    “修真联盟”王威冷淡的望着虚空子，摇头道，好高的身份。

    胡娟轻笑，很是随意的扫了虚空子一眼，对于修真联盟，她夫妇二人，真的从未放在眼里，不是说那重玄子修为不高，也不说修真联盟实力低弱，而是身份，自有他二人高傲之处，尤其是王藉”其傲然的性格，即便是当年仙界，也是人人知晓。

    只不过现在，经过这无数年的变故，王巅，的性格深深地压制下来，不再轻易显露，但那骨子里的傲，却是岁月都无法磨灭。

    王癌，与胡娟二人，是当年仙界第一强者仙帝青霖的弟子，即便是仙界仍在之时，也是赫赫声名乓上辈，他二人成名之时，尚还没有修真联盟存在，只不过是一群下界炼气士而已。

    甚至古妖贝罗，也咧嘴一笑，眼中尽是嘲讽之色，身为古妖，对于修真联盟这个后崛起的组织，自然有其讥讽之处，他在界外成名之时，这界内尚是仙界的天下。

    况且这无数年来他虽说被困在了妖灵之地，但这些年通过很多来到这里的修士，也多少知道了一些有关修真联盟的事情，甚至比很多人所知晓的，还想详细。

    “你师兄重玄子，倒也是个枭雄之辈，据闻此人在仙界尚未崩溃之时，便是下界炼气士之中的佼佼者，趁着仙界遭遇大劫，全部毁灭崩溃，他冒死第一批冲入仙界，与当年的四圣宗青龙以及很多当年出名的炼气士共同抢夺。

    最终竟然被他不知以各种方法，获得了仙界绝大部分的传承，这才有了修真联盟如此人物，我贝罗倒也佩服，只是你”贝罗摇了摇头，眼中嘲讽更浓。

    虚空子面色阴沉，眼前三人的神色，让他内心很是恼怒，但却生生的压了下来，一指王林，开口道：“我与这小辈有私人恩怨，今日各位道友既然出面，此事暂缓罢休，老夫承诺在这里洞府内，绝不寻这小辈麻烦，眼下想必各位道友也是为了共同进入下一层，何必因此伤了和气，若是对于进入下一层有了影响，未免有些不值。”

    虚空子脑中念头百转，迅速说道。他这话语，说的很有心计，先是示弱，并且承诺在这里不寻王林麻烦，更是指出了应以大局为重，犯不上在这里就厮杀起来。

    以他的身份与修为，能逼得他说出此话，已然是虚空子这一生，几乎从未有过的事情，他，