    在上古时期，极、道、始三个灵力境界，尤为难以琢磨与领悟，这里面极境在神秘上，不如道境，在莫测诡异上，不如始境，但在上古时期，若是出了一个拥有极境灵力的修士，那么这就是一场浩劫。

    极境不如道境神秘、不如始境诡异，但若论可怕，道、始两境却是远远比不上极境，极境，无所不用其极，拥有此境的修士，冷酷、无情远超旁人数倍。

    所以在上古时期，一旦出现极境修士，那么往往是所有修士全力灭杀的存在，极境，在上古修真界，被比喻成真正的逆天存在。

    若把魔道比喻成洪水猛兽，那么在上古时期，魔道与拥有极境的修士相比，那简直就是乖巧的不得了，根本就不是一个层次。

    其实即便是在上古时期，对于极境的研究也从未间断，但最终对于这可怕境界的缘由，却依然停留在摸索阶段。

    时至今日，有关极境的记载，大部分已经消逝在历史的长河中，没有人知道极境是如何获得，如何拥有。

    只是在一些高等级修真国的某些超级大派的藏经之地，留着那么几本有关极境的描述。

    上古时期某年，古涅国灵巧宗出了一个天才修士，十年时间进入结丹期，后灵巧宗遭受其他门派灭门，又过了五年，一个神秘修士横空出世，一个月的时间，连杀修士近万人，血染漫天。以元婴初期的修为，连杀同阶修士不说，更是连化神期强者都无法抵抗，最终甚至婴变期出现，都无法阻止杀劫的蔓延。

    最终，摆下巨灵阵法，才得以诛杀此人。

    上古时期某年，清水国覆灭，储君拜入某修真门派，三十年后横空出世，灭杀所有修真者，无论男女老幼，凡是招惹者，尽数灭绝，仅仅七天，整个清水国没有一个修真者存在，甚至连此人所属的门派，都没有逃过此劫。

    鲜血染红了清水国的土地，正当上级修真国派下大量高手准备擒杀此人时，整个清水国的血海，沸腾而起，以血杀敌，留下了浩浩之名，最终神秘失踪，有人猜测，他已经度劫

    诸如此类的事情，都用一个共同点，这些修士，都是拥有极境者。

    至于这些人如何拥有的极境，没有人知道，有的人猜测，是遭逢巨变，有的人猜测，是这些人拥有同一个宝物。

    这宝物的传承，造成了每一个拥有此宝的人，可以获得极境。

    林林总总，各种各样的猜测此起彼伏，但最终，随着上古修真界的消失，这一切都渐渐的淡却了。

    没有任何人知道，此时此刻，在一个三级修真国好不起眼的赵国内，一个叫做决明谷的小地方，一个叫做王林的青年，正在慢慢的蜕变，渐渐的向着真正的极境，迈步。

    若是藤化元知道这一切，恐怕他无论如何，也不会成为那个促使极境传人的催化者

    王林半跪在地上，身体外方圆几十米内，被蓝色的冰晶覆盖，成为一片绝域。

    在他的胸口，天逆珠子前所未有的闪烁黑色光芒，从他胸前飘起，悬在头顶

    藤化元在利用王林至亲的血脉相惜中，在王林的脑海里留下一句话。

    “我在决明谷外等你开谷之日若你不出现，我就毁掉魂旗，让你亲人魂飞魄散。”

    此时，天道门的二男一女，迅速追了上来，在王林几十米外突然停下，地面上诡异的冰晶泛着幽幽的蓝光，让他们心中一秉。

    尤其是在那冰晶中心位置的青年，从他身上散发出一股万物灭绝的气息，这气息即便是那个筑基中期的修士，也不由得心惊肉跳。

    犹豫了一下，这筑基中期的修士果断的一挥手，说道：“退”说罢，他正要离开，这时三人中的女子，忽然盯着王林头顶的天逆珠子，迟疑道：“师兄，我看那珠子非常眼熟”

    旁边另外一个男子，失声道：“这这这是始祖说的那个珠子”说着，他眼中露出滔天的狂热之色。

    那个筑基中期的修士，一怔之下仔细一看，面色立刻凝重起来，但紧接着，一丝贪婪涌现心中，有关获得这珠子的奖励，顿时涌上心头。

    “上缴者获赠婴变级法宝一件，所属门派获赠十具修为相当于化神期的炼尸，所在修真国级别提升一级。”

    三人相互看了眼，均都看到对方眼中的狂喜。

    那女子立刻拿出传音符，正要传音，忽然被筑基中期的修士阻拦住，低声道：“这人虽然诡异，但若我三人拼命，定可杀死，你若通知其他人，这天大的功劳，绝对不会属于咱们。”

    女子一怔，犹豫了一下，收起传音符，三人立刻各自拿出法宝，二话不说一起祭出。

    就在这时，王林睁开了双眼，他的眼睛，已经失去了血色，而是变得阴沉似水，一股强烈的杀机，不由自主的涌现心头，随着杀机的涌现，他体内的灵力立刻流转。

    极境的第一大功效，就此展开，同境界下，极境修士无敌。

    盯着不远处的三人，王林面色阴沉的一挥手，顿时蓝光一闪，地面上的冰晶迅速飘起，以迅雷不及掩耳之速，瞬间就把三人包裹。

    三人的表情、动作，全部停留在出手的一瞬间。

    王林站起身，右手一抓，天逆珠子立刻收回，珍重的放在怀里后，王林从三人身边穿过。

    包裹三人的冰晶，出现几丝裂痕，碎裂开，三人倒地身亡。

    王林默默的走在决明谷内，忽然一道剑光破空而来，落地后出现一个青年，他二话不说，一指飞剑，飞剑一颤，顿时向王林刺来。

    王林脚步未停，在飞剑刺向身子的瞬间，一道蓝色冰晶出现在飞剑之上，眨眼间飞剑变成了一团冰坨。

    青年大吃一惊，立刻后退，他本来远远的看到王林独自一人，修为不过是筑基初期，于是想要过来杀人夺宝，可却没想到对方居然连手都没抬，自己的飞剑就被毁掉。

    惊恐之下他脑子里只有一个念头，逃

    但没等他后退几步，只见绿光一闪，一把绿色小剑自他胸口穿过，他的身体立刻化为冰晶，倒在了地上。

    王林至始至终，脚步没有停顿一下。

    一天后，在谷内某处，正魔两个宗派有七八人正在斗法，两旁分别有数人观望，就在这时，王林寞落的身影从一旁走出，仿佛没有看到前方的人一般，向前走去。

    魔道观望之人，有一中年男子眉头一皱，二话不说向着王林扔出一道雷符，顿时惊雷从天而降，但在碰到王林的瞬间，蓝色冰晶顺着雷电窜出，居然把天雷这种无形之物冰冻住。

    这一幕，让所有人都停止了厮杀，呆呆的看着面无表情，向他们逼近的王林。

    紧接着，抛出雷符的那个中年人，胸口绿光一闪，惨哼一声，身体立刻泛着蓝光，变成冰晶，倒地身亡。

    众人为之一惊，此时王林已经临近，在他前方站着四人，这四人正要说话，但只见蓝芒闪现，四人全部变成冰晶，步了中年人的后尘。

    至此，众人纷纷向两旁撤开，正道一白衣青年抱拳高声道：“道友是哪个门派在下元派弟子周权。”

    王林置若罔闻，继续向前行走，慢慢的，在他的前方，没有一个人阻挡，王林缓缓的走过，一直到走出一百多米后，魔道中有个年轻的弟子，盯着王林的背影，心底冷笑：“杀我师兄，我记住你了。”

    王林猛然间停下脚步，他感受到身后传来浓郁的杀气，转过身双眼冰冷的盯着魔道的那个弟子。

    那弟子在王林的目光之下，立刻如同身入冰窟一般，全身从里到外一片寒冷，他连忙低头，不敢看王林的眼睛。

    凡是看到这双眼睛的修士，全部倒吸了冷气。

    在这双眼睛内，充满了死寂之色，其内蕴含着难以想象的杀机，一阵阵寒意，在众人心底翻滚。

    盯着那修士少许后，王林转过身，继续向前走去，魔道的那位修士胸口绿光一闪，喷出一口鲜血，倒在了低声，身体立刻化成冰雕，甚至喷出的鲜血，也在半空变成了冰块，摔在了地上。

    所有人大气不喘一下，一直待王林的身影消失后，双方也失去了厮斗的想法，各自撤退开。

    就这样，一路上王林所遇之人，凡是冒犯者，全部在他一挥手间，变成了冰晶，即便是筑基后期的修士，也无法抵挡，在死亡数人之后，纷纷躲避，不敢招惹。

    三天的时间，死在王林手中的修士，不计其数。