    北地的众人几乎立刻头皮发麻，瞬息间全部散开。而那古魔，此刻则是怔怔的望着远处不断临近的古魔一族，眼中露出了激动之色。

    在远处的地面上，天运子挣扎的爬起，一口鲜血喷出，他眼中的平静崩溃，左手在眉心狠狠地一撕，立刻那第二道封印，彻底的撕了下来。

    在这一瞬间，天运子的怒吼惊天动地，竟然爆发出了比之方才还要强大数倍的气势

    这气势之强，竟然连这天地间出现的远古战场，都好似有了崩溃

    “王林给老夫出来”天运子仰天长吼，他的样子，此刻随着第二道封印的撕下，产生了巨大的改变，从那五旬左右的中年之人，立刻变成了看起来约三旬的壮年

    他的头发，已然全部成为了黑发，一股极为强大的气势，更是毫无保留的从天运子身上涌现而出。撕开第二道封印，爆发出天人第二衰的修为，这已然是他天运子的极限了，天人第三衰，他轻易不敢打开一一r一一一

    王林这个弱小的修士，一次次爆发出了让他震惊的神通，那初之规则本就已经极为强大，天运子本以为那就是王林的终极之力，但却没想到，眼下这王林拼死之中，竟然还有这种神通。

    “王林，出来”夭运子怒吼咆哮。

    但他的声音刚落下，立刻就从天地间传来一震嗡嗡之声。

    “我，就在你的面前”

    那声音轰隆隆比之雷鸣还要剧烈无数倍，更是取代了此地战场的一切声音，落在四周众人耳中，顿时起了回荡。

    更有一些修为不足的修士，直接双耳爆出鲜血，惨声连连。

    即便是天运子，也是一怔，顺着声音抬头，却是立刻面色苍白，倒吸口气

    在他的前方，那一步迈来远远超过了八星古神的庞大身影，展现在了夭运子以及众人的面前，这庞大的身影之高，已然无法形容，夭运子甚至在这里，都看不清这身影的脸部，只能看到在那无边无际的尽头，这庞大身影的腰部

    在天运子抬头的一刹那，他耳边回荡一震奇异的呼啸，仿若有一物从无尽的上方落下，因速度太快，而造成了摩擦一般。

    瞬息间，立刻一股狂风从天而降，这狂风之强，吹在大地之上，立刻就使得这大地轰然崩溃，处处碎裂

    更有修真联盟的修士，在这狂风下，骤然崩溃

    即便是那些仙人，也眼露惊慌，尤其是那修真联盟仅次于重玄子的仙君，在看到那庞大无比的身影之后，竟然身子颤抖，眼中露出无法形容的惊骇。

    以他的修为，以他的定力，在这一瞬间，竟然冷汗流下，身子颤抖，指着天空双目瞳孔猛地收缩，依稀间似乎想要说一些什么。

    但立刻，他便狂笑起来，只是这笑声，却是透出一股疯痈，仿若是经历了某种无法想象的刺激，使其癫狂。

    一口鲜血喷出，但这昔日仙君仍然在癫狂，向后不断的退去，渐渐消失在了天地之间不知去向。

    这突如其来的一幕，立刻使得四周众人一呆。

    但却由不得他们多想，此刻天空降临的狂风更浓，吹在大地之际，立刻就有人抬头看到了天空的尽头，有一个黑点出现。

    这黑点越来越大，只是片刻随着狂风的更浓，赫然竟是一个无法想象的庞大拳头，这拳头，就如同是一片大地，阴影取代了天空，轰然间落下。

    天运子神色极为凝重，全身气息达到了盥峰，手中三叉戟一挥，猛地向上空一抛而去，他更是双手枸诀之下，全身衣衫顿时好似有气体在运转，向外一涨中爆发出了天人第二衰全部的修为，其整个人化作一道长虹，直奔天空而去。

    郧巨大的拳头疯狂的落下，一路掀起轰隆隆的音爆，瞬间就与那三叉戟临近。

    轰的一声，那三叉戟传来咔咋之声，在其将要崩溃的瞬间，竟然被那拳头一把抓住，包在手中，继续落下，与夭运子所亿长虹，碰到了一起

    轰轰轰轰

    那剧烈的声响与不可思议的冲击，如同风卷残云一般向着四周横扫，就仿若是掀开了画幕，使得四周远古战场的一切，立刻在崩溃中被撕裂，全部消散在这冲击之下。

    天地，恢复了乾坤，妖灵之地外的星空，旋转也已然不在，那些星球也恢复了各自的位置，就连妖灵之地的一切，也均都是如之前一样，没有半点变化。

    唯一变化的，就是多了一个痛狂之人，少了众多的联盟修士「留下了无尽的震撼。

    天运子的身体内传来砰碎之声，从天空抒落在地，一口鲜血喷出，还夹杂着无数内脏的碎块，在他的身后。则是古魔塔珈。

    “多谢”天运子声音嘶哑，再次喷出一口鲜血。

    古魔塔珈也是面色苍白，他在方才的一刻，与天运子同时抵抗，才在这不可思议的神通下保住了性命。

    在天运子的前方，王林的身体从天而降，在芬地的刹那他身子一翻，喷出鲜血，右目残本着一丝青光，只是这青光却是在刹那间崩溃，一起崩溃的，还有那青光盾。

    此盾，彻底碎裂

    在王林的手中，却是多了一物，正是那天运子的三叉戟此刻的王林，已然没有了半点战斗之力，甚至就连此刻站在地上，双腿都不住的颤抖，若非是那一股存在了一千多年的坚定，怕是早就倒了下去。

    木冰眉怔怔的望着这一切，刚才的一幕，让她一直到此刻1，还在震撼之中，就连那昆虚老者，也是看向王林的目光，有了很大的不同。

    他的耳边，渐渐地浮现出木冰眉之前的话语。

    “他不是寻常的修士”

    四周的联盟修士，更是看向王林的目光，露出忌惮与惊骇，刚才的一幕，他们这一生都永远不会忘记。

    那真实的远古战场，那凄惨的一幕幕，更是那庞大无比的身影，在他们眼中，留下了难以磨灭的痕迹。

    即便是王林此刻没有了任何战斗之力，但这些人中，却是没有一个人，敢上前一步

    此刻的他们，心脏因之前的一幕而产生的剧烈跳动，仍然没有平伏王林的身影，在他们眼中，仿若与那庞大无比的身影重叠。

    他站在那里，就有一股无形的威严弥漫开来。

    那昆虚老者望着王林，内心暗叹，他看到眼前的此人，不由得想起了当年四圣宗的白虎当年的白虎，也是如此人一样，一己之力，阻拦联盟与昆虚众多强者，悍然不倒，即便是死去之后，仍然很久都使得其敌人，不敢上前

    妖灵之地内的这一战，王林可谓是彻底成名，踏入了联盟星域强者之列，尽管他修为不是最高，但却没有人敢轻易得罪

    “王林，你，必须要死”夭运子盯着王林，抬起右手，但还没等他神通施展，立刻天空之上风云再起，那星空内，踏出了一人。

    此人中年，只是元神之体，但却有一股浓浓的威严弥漫四周，在他的身后，跟着数十人，这些人中，有青龙圣宗，有玄武圣宗，还有那白虎圣宗

    在这几十人身后，则是密密麻麻数量众多的四圣宗族人，他们的到来，使得这天地，仿若有天雷轰然而过，使得地面上的所有人，纷纷抬头。

    “谁敢在老夫面前，杀我未来圣皇”那中年男子，正是朱雀圣皇，他声音平静，但却在出口的刹那，立刻使得这妖灵之地颤抖起来，地面上的众人，更是有很多齐齐倒退，仿若在这声音下无法承受。

    “老朋友来了不少”这中年男子目光一扫。

    “朱雀圣皇”天运子神色阴沉。相比于朱雀圣皇，他天运子，算是晚辈了，在这联盟星域内，除了不多的几人，无人能与朱雀圣皇的辈分齐平。

    这中年男子一步之下，便出现在了王林面前，他仔细的看了一眼王林，渐渐地脸上露出了赞赏的微笑，点头道：“好好”

    尽管只有两个字，但却足以透出他对王林的满意，实际上，他早就已经来到了这里，之所以没有出现，就是为了借此机会，对王林进行一次试炼的考核。

    事实证明，王林让他非常满意

    “现在，这场纷争，也该结束了”朱雀圣皇目光一闪，露出凌厉之色，他抬起右手，立刻其手中多出了一块白色的石头。

    这石头刚一出现，立即便有一股天地间的炙热气息，从其内缓缓散出，其所在的四周，虚空立刻扭曲，好似此物，不该出现在这一界般，出现了排斥。

    那石块更是在出现的一刹那，顿时融化开来，化作了一滴燃烧之中的鲜血飘在中年男子手心之上，一切目光落在这燃烧的鲜血上者，全部都在这一31，仿若吞下了一口火焰，心神传来炙热。

    “朱雀宗太古圣器”那昆虚老者，盯着朱雀圣皇手中之物，沉声道。