    王林沉就，心中起了很深的忧郁，清水要做的事情，没有人可以阻拦，暗叹一声，王林闭上了双眼，沉浸在了吐纳内。

    “老夫知晓你与清水的关系，待你九玄第一变修成之后，老夫取雨界仙晶之时，或许会得到清水的确切消息”老本看了一眼身前的王林，目光露出慈祥。

    眼前这个小辈族人，是他的希望，是朱雀圣宗的希望。

    为了此子，他可以不惜一切“妖灵之地，此子危机之时尚还不忘其友人，此刻安逸之后，仍然不忘那清水，这等之人，足以让老夫放心把朱雀圣宗交付，更放心传投其一切神通”

    老者暗自点头，抬起右手，再次点在了王林背部，体内元力不断地涌入王林体内，融入其元神，环绕王林元神内的火种。

    时间缓缓地流逝，转眼中又过去了一年，在这一年中，联盟星域内的格局没有太大的变化，纷争仍在，战火不断。

    四圣宗所在的联盟星域东部，倒也没有太过卷入其内，只是因联盟总部的那一道针对王林的封命，总有一些胆大妄为者，潜入四圣宗范围内。

    只不过这些人翻不起大浪，全部被四圣宗的巡逻族人斩杀，即便是有一些修为高深者避开了巡逻族人，也往往在进入深处后，遭到了四圣宗长老的灭绝。

    罗无与联盟的纷战，始终持续，尸阴宗那里倒是一片平静，只是在战场上，每每都会有尸阴宗之人出现。

    他们的出现，一方面搜集各个战死者的或残存，或完整的肉身，另一方面则是联系双方势力，干起了本行肉身的买卖。

    战争的持续，使得尸阴宗受到了很大的欢迎，大量的肉身源源不绝的流出，送往罗天与联盟的众多势力内。

    同样的，仙玉，法宝，材料等等一切交易肉身之物，也大量的涌入尸阴宗内。

    这整个联盟星域内，似乎只有昆虚之境与四圣宗，较为安宁，仿若与世隔绝。

    在这一年的时间内，王林的吐纳速度越来越快，其体内传出的砰砰雷鸣更是在这朱雀圣宗星域范围内不断地回荡，使得朱雀圣宗的族人，尽管有很多没有见过其人，但却全部都铭记在心。

    所有族人都知晓，这传出雷鸣之声的王林，将是他们未来的圣皇朱雀圣宗的希望，不过，但凡有人在的地方，就会有纷争，就会有争权。

    朱雀圣宗内，同样如此，并不是所有人全部都认可王林，相反，对于王林这个突然出现的族人有抵触者，并不少。

    尤其是之前朱雀圣宗内为了培养出新的圣皇，从大量族人内选出的三人，更是心中极为不甘。甚至还有一些老一辈修士，也是对于圣皇的这个安排，有了不满。

    只不过圣皇的威严太大，使得这些人不敢不从。

    三年的时间，一干多个日日夜夜，王林几乎从未停止过吐纳，尤其是身后朱雀圣皇不断地把自身无力融入王林体内，再加上他二人所在的那石块内本身蕴含的炙热。

    使得王林的修为，越来越精进。他元神的伤势已然全部恢复，其内的火种更是在火焰不断地融入下，仿若将要融化了一半，散发出磅礴之力，弥漫王林全身。在其右臂之上，更是有七个火焰图腾若隐若现。

    这磅礴之力的运转，就是王林体内如雷鸣般砰砰之声的根源所在。

    随着不断地吸收，这一日，王林体内的火无力已然达到了极限，如同要把他整个人撑爆一般。

    阵阵撕裂之感骤然间传遍王林全身，在这一瞬间，王林猛地睁开双眼，双手掐诀迅速在身体上连点数下，喜一次手指落下，他体内的磅礴的无力都会刹那间消散一些。

    一连点了七次，王林体内那将要爆发的无力，顿时消散殆尽「其体内的刺痫也随之消失，只是全身的汗水，却是把王林衣衫打湿，化作一片白气升空。

    “这是第八次了”王林呼出一口长气，缓缓说道。

    三年来，如刚才的一幕，王林经历了八次，每一次都是其体内元力达到j&峰，身体承受不住将要自爆之时，以极快的速度把全身火无力不断地压缩，使得身体可以承受更多无力。

    初始的四次，都是朱雀圣皇出手压制封印王咎体内的元力，余后的几次，则是王林自行完成。

    在共体内元力被压制下来的刹那，王林右臂之上，那七个火焰图腾边，又多出了一个。

    八个图腾环绕，只差一个，就可成为一个完整的圆形。

    “九玄中第一变，取的是九世修行之意，需要你不断地吸收火焰之力，压制成九个火焰图腾，这九个火焰图腾，韵意象征着你的九世修行，而后全部爆发，借九世之力遮天，全部吸收于一体，进而封印成为九玄第一变变之一字，并非变化，而是变强，让你在第一变中，爆发出至巢之威，只有如此，老夫才可放心让你成为圣皇，也可放心去一趟修奎联盟。”朱雀圣皇苍老的声音从王林身后传来。

    “只是，老夫的时间不多了，近日来多次感受到了死亡的笼罩，眼下，我必须要让你加快第九世元力的吸收，这过程会很痛苦，但你必须要承受，你，可同意”

    王林沉就，许久之后点了点头，目中露出坚定。

    “好”朱雀圣皇眼中赞赏之色更浓，但随机便有遗憾，轻声道：

    “若是老夫分身当年就送你朱雀印记，且你朱雀苏醒再提前一些

    唉。

    朱雀圣皇摇头，在没有多说，他深吸口气，双手在身下石块一拍，但听轰的一声，他整个身子立刻飞起，倒悬而下，与王林天灵相顶，双手掐诀中向四周一动。

    轰然间，朱雀互，皇体内的火元力，如同疯狂一般顺着王林天灵涌入他的体内，还有王林身下的白色石块，更是炙热气息弥漫，化作丝丝火焰之力同时涌入王林身体中。

    如此一来，王林体沟的元力顿时就以一种不可思议的程度暴增，只不过这种强行的濯入所带来的痛苦，却是绝非常人可以承受。

    即便是王林，也立刻全身散发出浓浓的白气，这些白气，是他汗水所化体内随着元力的涌入，那种仿若要被珩褒的痛苦，使得王林的面貌立刻扭曲起来，阵阵低吼从他口中传出，此刻的他，就仿佛是处身于怒海狂浪之中，苦苦挣扎。

    时间流逝，王林的低吼越来越大，到了最后，几乎是咆哮一般，他全身青筋鼓起，仿佛要爆开，他体内的无力更是突飞猛进，越来越汹涌，更是从他体内传出轰隆隆的巨响，与咆哮融为一体，向着四周疯狂的传开。

    这一刻，整个燃烧的星域内，全部都可以听到这痛苦的吼声。

    在这痛苦中，王林不可以逃避，更不能切断痛觉的联系，而是要提起全部心神不断地运转涌入体内的庞大无力，使其不断地运转「否则的话，他的身体立刻就会爆开。

    朱雀圣皇也是无奈之下才这么做，他近月来，真正的感受到了死亡，他知道，自己恐怕只有三个月的寿命了。

    三个月之后，天人第三衰将会再次爆发，他，必死无疑这剧烈的痛苦让王林的咆哮惊天动地，在第七天，王林体内的无力再一次达到了巅峰，其头顶的朱雀圣皇，更加苍老，死气弥漫中倒下，落在了王林身后。

    “死，算得了什么”朱雀圣皇面如死灰，但双眼却是充满了期待，望着身前的王林。

    他不怕死，他怕的是死不瞑目怕的是死后朱雀宗无后继之人，怕的是朱雀宗亡自己愧对先祖，愧对整个朱雀宗“一定要，成功”此刻的王林，是他全部的希望，更是可以让他含笑九泉的期望王林怒吼中全身元力向着身体外疯狂的爆发，在他的体内，更是雷鸣之声回荡，磅礴的无力充斥之下，邝无法想象的痛苦，让王林抬起右手，就要点在自己胸口，封印元力。

    朱雀圣皇眼中露出失望，但却没有阻止，他知道，很少有人可以在这种痛苦中忍受并且借此冲击九玄第一变，尽管，这样做的话，成功的机会更高，且时间上会减少很多。

    “或许，我对他的要求，有些高了他毕竟，还只是一个修行了一千多年的孩子要怪，只怪我的时间，不多了”朱雀圣皇神色露出萎靡，内心暗叹，闭上了双眼。

    但就在其双眼闭上的瞬间，王林准备封印自身无力的右手，骤然间停了下来。他双目露出坚定，还有一股义无反顾的决心。

    “第八火图腾，开”王林挣扎卒与s头，传出了一声低吼立刻其右臂上第八个火焰图腾，顿时燃烧中直奔上方圣去，在这燃烧的星域内，仿若盛开了一朵火焰之花。

    王林的身体一跃而起，一声长啸惊天动地间，那盛开的火焰之花立刻风卷战云，直奔王林而去，疯狂的钻入其体内，更是牵动了整个燃烧的星域内一切火焰。

    这一刻，整个朱雀圣宗所吞的燃烧星域，为之沸腾这一刻，燃烧星域内的一切生灵，全部心神震动，纷纷抬头

    “九玄第一变”朱雀圣宗内，众多的老者，神色中露出不次于知晓朱雀觉醒时的波动朱雀觉醒，并一定是圣皇，但九玄第一变成，则必是圣皇更是两代圣皇交替的象征