    王林飘在星空，四周一片火焰，燃烧中那熊熊热浪弥漫，化作阵阵呼啸充斥星空四野，环绕整个朱雀圣宗。

    在他的右臂上，此刻只剩下了七个火焰图腾，在他的身体外「那刚刚展开的火焰之花如骄阳般绽放，浓浓的火无力迅速的钻入王林的体内。

    在王林的体内，这无法想象的火无力如同风暴横扫，砰砰如雷鸣般的声响更是回荡天地，持续不断，使得这燃烧的星域内，所有人都可以在这一刻，清晰的听闻。

    剧烈的痛楚更是如撕裂一般存在，他的身体，就如同是一个瓶子，而此刻，却是要装入九倍的元力，如此一来，其疼痛可怒而知。

    朱雀九玄变，就是借九世无力同时爆发，在不断地压缩之后，强通着修行者，打开朱雀的第一变体内的剧痛使得王林面部青筋弥漫，仅仅是承受了两世的无力，就已经让他经脉仿若要被撑爆一般。

    但若就此放弃，却不是王林所愿，他咬牙之下，不顾汗水大量的泌出，挣扎中抬起左手，又一次点在了右臂火焰图腾之上。

    那第七个火焰图腾立刻燃烧，直接在王林的右臂上绽放，再次化作一朵火焰之花，与此同时，王林体内的砰砰之声几乎达到了巅峰，那雷鸣一般的声响更是疯狂的向着四周传开。

    一片血雾顿时从王林身体汗毛内喷出，环绕在其身前，只是这鲜血几乎刚一出现，便立刻就被四周的火焰蒸发，化作一片血气消散。

    三世元力融入体内，那种身体欲要爆亓的感觉更加剧烈，王林全身颤抖，向着天空一声咆哮。

    吼在这咆哮中，他身体外立刻就有赤红之芒闪烁，却是那赤红铠甲在这一瞬间幻化而出，在其身体上包裹出现。

    在这铠甲出现的刹那，立刻王林体内的无法想象的无力顿时仿若找到了宣泄口一般，疯狂的钻入铠甲内，立刻就使得王林的铠甲赤红之芒更浓。

    不远处石块上的朱雀圣皇，目不转睛的望着王林，神色露出期待与紧张，他的右手已然抬起，若是王林无法承受，他会在第一时间出手，这第一变不成虽说会让他失望，但相比于第一变，这个二次觉醒的族人，更为重要。

    “老夫太过心急了，此人质寻常，强逼他如此，反倒可能害了他唉。”他已经打定主意，一旦察觉王林失常，就会立刻出手营救。

    朱雀铠甲出现，使得王林体内痛苦有了缓解，他深深地呼出一口气，左手再次点在右臂，第六朵火焰之花骤然间出现，接近疯狂的无力轰然而出。

    “既然无论如何都要忍受这种痛苦，索性”王林眼中露第六图腾后没有停顿，连点了三次第五图腾，第四图腾，第三图腾连点之下，一共四个火焰图腾被王林几手同时打开，在这一刹那，四世元力惊天动地，回荡整个燃烧星域王林这疯狂的一幕，即便是朱雀圣皇也是双眼瞳孔狠狠地一缩，在他看来，这王林骨子里有一股疯狂的狠逆之意。

    此人一千多年修行，达到如今的程度，能够二次朱雀觉醒，绝非偶然，与他性格中的这股狠与逆，有莫大的关联”

    四世无力，加上王林体内与铠甲中的无力，一共是七世无力骤然间弥漫王林体内，轰的一声，王林喷出一口鲜血，右手抬起在眉心一点立刻从他的天灵内，迅速飞出一只白色的朱雀，这朱雀刚一出现就立刻传出朱雀之音，王林体内的元力更是大范围的冲入那朱雀内「使得这朱雀身子一下就庞大起来，几乎遮天一般。

    这朱雀当年本被天运子擒住，但朱雀圣皇的来临，岂能让天运子把朱雀之灵带走随着朱雀的出现，王林咬牙忍住全身的剧痛，低吼中左手再次点在了右臂仅剩的两个火焰图腾中的一个刹那间，这火焰图腾立刻化作一世无力，迅猛的融入王林体内，在这一刻，王林有种仿若自己的身体，从内到外，全部都在燃烧一般，如同置身于天地烘炉，正在被不断地炼化。

    此刻的王林并不知道，在这燃烧的星域内，一个个朱雀宗之人，纷纷神识弥漫，以同族之间特殊的方法，见证着新一代圣皇的崛起更有其一个个熟患之人，也关注着这一切。

    雷吉与大头所在的山峰，他二人也不再运功疗伤，而是抬头望着天空，隐约间他二人可以感受到，此刻的王林，就如同时欲火中的凤凰，正在承受着涅一般“主子一一一一一一”

    那一片沙漠的风暴中，此刻风暴渐渐消失，浮风子怔怔的望着天空，喃喃道：“好强的天地元力，莫非莫非他三年的修行，到了收功的程度。”

    另一颗修真星上，司徒南也不再吐纳，而是双目露出精光，盯着天空，神色露出一丝紧张，他旁边的那朱雀宗长老，也没有催促司徒南修炼，同样望着天空，神色中多出了一趿期待与兴奋。

    他苍老的心神，在这一刻，也不由得牵动起层层心绪。

    在司徒南所在的修真星上，还有二个王林熟患之人，其中一人，她所在之处为此星西北方位，那里有一片花海。

    在这炙热的高温下可以生存的花朵，极为罕见，但却并非没有，此刻在这一片几乎全部都是赤红色的火海内，盘膝坐着一个女子。

    这女子并非花妃，而是那银衣女子，此s，1，这女子抬起头望着苍穹，神色露出奇异之芒，三年的时间，她隐约间好似记起了一些什么一一r一一一在这修真星上另外一人，他所在之处为一片干裂的往昔沼泽，此人上身赤裸，无数符文弥漫，在他的四周，更有一些在这炙热环境下生存的凶兽。

    只不过眼下，这些凶兽一个个均都死亡，眉心之皮被割下。

    此人，正是塔山他咬破食指，正在一张兽皮上画去，但立刻就抬起头，手指顿了一下。

    “主人一一一一一一要出关了么一一一一一一”

    同样在这燃烧的星域内，一个处于边缘的修真星上，在最高的一座山峰顶端，矗立着一座黑色的石像，这石像的样子与王林一摸一样，在石像下，盘膝坐着一个青年。

    在这三年来，上千个日日夜夜，这青年始终坐在这里，一动不动，守护石像，此刻，他抬起头，耳边听闻着砰砰如雷鸣般的咆哮余音传来，神色露出一丝激动。

    “帅尊”他，是十三在炼魂宗所在的修真星上，一处朱雀圣宗的城池内，一个神色沧桑的老者，坐在城墙头，手里拿着酒壶，一口一口的喝下，他面色透出苦涩，三年来，他始终都是这样。

    天空的雷鸣呼啸，漫天的赤红弥漫，使得这老者抬起头，看了一眼后便低下，继络喝酒。

    “老二，老三，是大哥对不起你们”老者眼中流下两行泪水，一口把酒壶喝干。

    “灵儿，再去给我打些酒来”老者把酒壶向着城下一抛。

    在他身后，站着一个相貌极其秀美的少女，这少女咬着下唇，她当年被朱雀圣宗接来此地时，尘道子就是眼前这个样子，内心一酸，少女默默的转身离去。

    “对不起老二，老三”老者痛苦的声音，依旧徐徐的传入少女的耳中

    在这燃烧的星域内，还有一处地方，此地高温同样弥漫，但却好似有一道无形旋风弥漫，使得四周的火焰环绕旋转。

    “大魔头王林，你个杀千刀的，老子和你又没仇，你干嘛把老子仍在这里忍受火毒之苦”

    “王大爷，求求你放过小许子吧，这里真的太痛苦了”

    “煞星王，你若是把你家许爷爷逼急了，老子和你拼命这凄惨的咒骂与求饶之声，在这三年内几乎没有断过，更是时而还会传出阵阵惨叫，使得朱雀圣宗族人，往往路过这里后，纷纷绕道而走，不远听这声音聒噪。

    在其中心，盘膝坐着一人。此人全身被火焰缭绕，必须时刻施展神通抵抗，若是稍有不慎，立刻就会被火焰烧身。

    此人，正是那许立国，此刻的他样子极为狼狈，但双目之芒却是比之当年要明亮无数倍，在这里三年中，被火焰的环绕威逼，使得他不得不疯狂的吸收自己获得的远古剑意传承，如此才可在这里挣扎下去。

    只见这许立国往往一剑横扫，前方火焰就会消散一些，与此同时，咒骂立刻从他口中传出，在这三年来，几乎成为了他的习惯。

    “王林小儿，你家许爷爷要是出去了，定然与你不死不休”他声音刚落，立刻身子莫名的一抖，猛地转身看向远处，眼中露出一丝惊恐。

    “，这杀千刀的王林莫非要出关了不成苍天有眼，一定要让他出不来，出不来不对他若出不来，我怎么出去还是出来好了，一定要出来啊。”

    星域内火焰弥漫，王林痛苦的咆哮回荡，打开了那仅奄的两个火焰图腾中的一个，释放出庞大的无力，使得他痛苦更重此刻的王林一身赤红铠甲，白发飘摇间在其身后更有一只巨大韵白色朱雀盘旋，不断地吸收器体内的元力，但尽管如此，八世无力的融入，仍然让王林无法承受。

    撕裂的痛楚越来越剧烈，但这痛苦并没有让王林屈服，而是激起了王林的逆意，痛苦中他仰天狂笑，神色的狰狞使得这笑声也透出了疯狂。

    “区区九玄第一变，我王林定能成功”吼声中王林左手在右臂上最后一个火焰图腾狠狠地一点，刹那间，那最后一世元力轰然间爆发而出。

    在这一瞬间，王林就如同被一个火球包围，那炙热的高温，即便是他，竟然也无法承受，他的身体开始了燃烧

    “你已经到了极限老夫知道，你尽力了。”朱雀圣皇轻叹，右手抬起正要点向王林，他明白，这一次强行的冲击九玄第一变，王林承受不住，之前的八世元力若是勉强可以抵抗，但这九世一开，王林怕是还没等成功，就会立刻被生生的焚烧而死，形神俱灭。

    就在这朱雀圣皇准备阻止王林继续的瞬间，王林猛地转身，不顾身体的燃烧，盯着朱雀圣皇，声音透出沙哑，穿透了漫身的火焰。

    “我，还没到极限”

    “你”朱雀圣皇望着王林此刻的双眼，这是一个近乎疯狂，充满了不甘心，不屈服，敢于逆天而行的双目。

    就如同是那被天道压制封印在九泉的绝代凶魔，不管过去多少岁月，那不屈的怒吼始终存在，永远，也不会屈服这一s1，朱雀圣皇明白了，眼前这个王林的道，是逆道“逆修成道，逆道成天，逆天改命”

    身体的焚烧，没有让王林放弃挣扎，他右手抬起在眉心一点，休内元神立刻直奔眉心而去，瞬息间，在他的眉心之上就有了一个漩涡出现，太古雷龙的元神，电闪而出。

    元神冲出眉心，一声怒吼惊天动地吼太古雷龙行使天地雷之权利，在这一刹那，整个燃烧的星域内，顿时充斥了一股天雷之气，一道道弧形的雷光瞬息间就弥漫了整个星空。

    在这一刻，这燃烧的星域内所有修士，纷纷感受到了天地间这一殷浓郁的天雷气息，轰隆隆的真正雷鸣，转眼就取代了这天地一切声息，化作无穷的咆哮。

    一道道雷光生生的幻化而出，如同一条条舞动的银蛇，从四面八方疯狂的向着王林凝聚而去，这雷光大快，使得星域内所有修士，只能看见天空骤然间被一道道闪电弥漫。

    若是从上方向这燃烧的星域望去，可以清晰的看到那无尽的雷光下，无边无际的闪电如同一雷海电涛，齐齐向着王林凝聚。

    就仿佛是在这燃烧的星域内，刮起了一场横扫整个星域的雷电风暴身处这雷电风暴的中心，王林的身体在不断的燃烧之下，被一道道雷霆冲入体内，使得他整个人顿时就置身于雷火交错之中。

    在这一瞬间，王林身后的白色朱雀，立刻一冲直奔王林，融入王林体内，在其铠甲上化作图腾，与此同时，朱雀体内的无力，更是疯狂的涌入王林身体中。

    同样的，他铠甲内分散吸入的无力，也在这一瞬间倒流，冲入王林体内。

    在这一刻，王林身体中彻彻底底的蕴含了九世无力，也就是他这三年来，八次封印之后压缩的全部元力轰然间，王林仿佛成为了一个火人，浓浓的烈火在其身体外急速的旋转，形成了一个巨大的火焰漩涡，与此同时，这燃烧的星域内一切火焰，竟然在这一刻如同受到了召唤与牵引，竟然与那雷霆一样，齐齐向着王林凝聚而来。

    星域内那永恒存在，万古以来不灭的火焰一旦移动，立刻就掀起了一场震惊星域的剧烈变化，火焰与雷霆交错，赤红与银白相衬，仿佛雷与火的交融联盟星域东部，这占据了近三成地域的火焰星域，在这一刻爆发开来，火海弥漫，使得这星域火光向着四周疯狂的穿透。

    青龙圣宗内，一群庞大如同蚊子一般的凶兽，发出嗡嗡的声音穿梭在一出出巨木之间，带头的是一只身体更为巨大，如同小山一般的紫色蚊兽，正飞行间，这蚊兽立刻一顿，看向远处朱雀圣宗的方向，冰冷的马上目露出了激动。

    不仅是他，青龙圣宗内几乎所有族人，在这一瞬间，全部察觉到了朱雀圣宗的变化，在青龙圣宗中心一颗绿色的星球上，有一株苍天巨木，在那巨木顶部，盘膝坐着三个老者。

    在这一刹那，这三个老者几乎同时睁开双眼。

    “朱雀圣宗新皇将要诞生”三人相互看了看，均都露出惊喜之色，身子一跃，直奔朱雀圣宗而去。

    同样的一幕，在玄武圣宗也掀起了巨浪，玄武圣宗内，一片沼泽中，趴伏这一头约数十丈大小的蛙兽，此兽极为懒散，爬在那里，时而伸出舌头一扫，便会卷住一头经过这里的小兽吞入口中。

    但就在这瞬息间，这蛙兽慵懒的双目猛地一睁，全身电光刹那回荡，使得方圆百丈内顿时成为了一片雷光地狱，它抬起头，望着朱雀圣宗的方向，神色如蚊兽一样，露出激动。

    与此同时，在这玄武圣宗内，几大长老纷纷跃起，方向，正是朱雀圣宗。

    “朱雀新皇诞生，对我四圣宗来说，是极为隆重之事”这几个长老速度飞快，化作长虹。

    白虎互，宗，在这一刻，也有数道身影带着惊喜之笑，冲入星空而去。

    整个朱雀圣宗，更是沸腾一般，无数的族人冲出所在星球，密密麻麻弥漫星空，这些人中，绝大多数都是激动不已，但也有一些，则是面色阴晴不定。

    其中以那三个原本为新一任圣皇而培养的轿子为重，这三人两男一女，均都是人杰之辈，相貌自然不必多说，修为更是在窥涅与净涅之间。

    尤其是当中一男，此人名为任涛，看起耒约四旬左右，其修为，已然达到了净涅初期在他身后，站着四个老者，纷纷面色阴沉盯着天空。

    那任涛，神色更是阴沉如水，他清晰的感受到这星空中的火焰，正在以极快的速度直奔深处而去。

    “九玄第一变那又如何廖云，凤姗，你二人可下定了决心在这四旬男子身边，另外两伞一男一女朱雀宗为圣皇培养者，此刻沉默下来。

    “任师兄，我参与了三年前妖灵一战这王林，我绝不会招惹”那廖云抬起头，目光坚定，话语斩钉截铁，神色更是在看那任由时，露出一丝这任涛不自量力的神色。

    这廖云本是一个心高气傲之人，更是质绝佳，在朱雀圣宗内小辈中更是声望仅次于任涛，对于王林，他原本很不服气，但三年前妖灵之地的一幕，却是让他每次回想起来，都是一头冷汗。

    对于王林，他已经从不服瞬间过度成为了恐惧，更是在这三年内，慢慢的从很为投机的大头那里知晓了王林的一些事情后，产生了狂热的崇敬对于任涛的打算，在他看来，就是螳臂当车，不自量力三人中唯一的女子凤姗沉默片刻，同样插头，轻声道：“若他九玄成，凤姗便尊他为圣皇，若失败，便一切听任师兄。”

    任涛眼中闪过一丝阴沉，正要说话，但就在这时，突然这星空中的火焰瞬息间更为剧烈，发出如同咆哮一般的巨响，与雷光融合，速度骤然间加快了数倍不止在这星域的深处，无尽火焰凝聚，不断地融入王林体内，更有雷霆弥漫他一个人，牵引了整个星域的火海，牵动了整个星域的天雷不远处的朱雀圣皇，神色露出罕见的激动，望着王林，眼中有欣慰。

    随着无穷火海的融入，王林闭上双眼，他抬起右手，在自己的胸口一点“封一”

    刹那间，轰轰之声骤然而起，随着王林一点落下，四周火海凝聚更快。

    在王林的身后，在这一点之下，有一个虚幻的身影出现，其样子，竟然与王林一摸一样，只不过这虚幻身影通体全部都是由无形的火焰组成。

    更是在这虚幻之影出现的瞬间，这星域内燃烧的火海，仿若是臣服一般，齐齐向下一压王林右手没有停顿，迅速一一点在身上。

    “封二”“封三”几乎刹那间，王林连续点了九下，每一次点下，四周的火焰就会轰然加快冲入的速度，他身后的那虚幻之影，则更为清晰一分，最终王林低喝道：“封九成玄，第一变”

    他身后的那虚影骤然间彻底的清晰，赫然就是另一个王林逗不是分&#第一变所化之灵此灵一步之下，融入王林体内，瞬息间就与王林元神中的火种融合，竟然在王林的元神内，再次出现了一个元神时间仿若永恒，王林睁开双眼，一股炙热之芒瞬息间惊天动地而出，使得四周火焰轰然起舞，仿若迎接更是在这目光中，蕴含了一股天地至极之雷，使得王林目光所过之处，雷鸣轰轰，火焰滔天，完美的融合，不分彼此“圣皇”

    “圣皇”同族之人的特殊感应，新一任圣皇出现时的心神震撼，使得这一刻，朱雀圣宗的族人，纷纷传出了激动的呐喊唯有那任涛，压下心中一丝莫名的恐慌，神色更为阴沉。

    更是在这一刻，整个联盟星域，罗天、尸阴宗、联盟分散的众多势力，全部惊动