    彩虹下，那一头白发的飘摇，仿若永恒的画面，定格在了赶来的归元宗四大长老眼中，空气内弥漫的血腥气息与元神崩溃化作的元力波动，清晰的诉说着就在方才，这里曾出现了一场惊天之战尤其是刚刚那惊艳绝伦的一道天地明亮，尽管只是刹那就消散，但却带走了一个让他们四人有了决死一战的净涅修士之命这一幕，使得四人，呆若木鸽。

    在他们的眼前，那白发之人只有一个背影，看似缓慢但实际却是电闪一般，直奔远处那黑色灵兽上的紫衣青年而去。

    紫衣青年的尖叫刺耳回荡，蕴含了其心神中到了极点的恐惧。卢迪修道至今，修为虽说只有阴虚，但其身份的高贵，却是使得他从未遇到过如此的危机。

    本以为是手到擒来的一次玩乐之旅，本以为有在宗派内修为高深的宋五德保护，本以为凭借着自己紫道宗少宗主的身份，五阶星域内，足以纵横他做梦也没想到，即便走到了现在，也都震撼的无法相信，宋五德，竟然只是瞬间，就被这白发青年斩杀，甚至就连元神都逃脱不掉。

    那白发青年在他眼中，此刻已经化身成为了这天地间最恐怖的凶兽，那走来的一步步身影，使得紫衣青年尖叫更为凄厉。

    “我是紫道宗少宗，你若杀我，我父亲卢云从定会屠灭整个莫罗大陆”他怕了，从未有过的害怕他双眼的瞳孔内那白发之影越来越近，最后，取代了全部。

    他身下的黑色灵兽颤抖中疾驰后退，这灵兽灵觉已然大开，对于王林的畏惧，更是几乎与其主紫衣青年相差无几。

    “你敢伤我半点，我紫道宗将上天入地，杀生追杀于你”那紫衣青年恐惧到了极限后，仿若癫狂，嘶声裂肺般大吼，他更是右手在储物袋上一拍，立刻手中多出了一朵黑色的荷花。

    这荷花通体漆黑，妖异的绽放，散发黑芒，笼罩紫衣青年扭曲的面部。正要把这其父所赠保命法宝开启，但刹那间，一根手指，出现在了他的面前，看似轻缓但实则瞬间一点，落在了他的眉心。

    轰的一声，紫衣青年吐出鲜血，双目涣散，充满了血丝，更是有两行鲜血顺着眼眶流下，身子如断了线的风筝向后抛去，砰砰之声惊天动地，大片大片的血雾从他身子内不断地喷出，染红了一路，触目惊'