    阵法闪烁，走出一人

    藤化元更要瞬移，忽然一怔，盯着那个人影，怒火腾的一下升起，这人根本就不是王林，而是无锋谷的一个筑基初期的弟子。

    藤化元面色阴沉不比，右手在黑色小旗上一连捏碎十多个灵魂，这才收手，沉默起来。

    那弟子一出现，连忙跑到藤化元与黑脸老者的面前，噗通一声跪在地上，声音充满了恐惧，说道：“始祖，他们都死了，王鹏大师兄也死了，我距离远，所在逃过一劫”

    黑脸老者盯着弟子，蓦然间一掌拍在他的头上，沉声道：“既然都死了，你也不该独活。”说完，那弟子的脑袋，就如被拍碎的西瓜一样，碎了。

    一阵微风吹来，血腥味立刻散开，谷外目睹此事的那些小门派的修士们，一个个脸色都有些古怪，甚至连对无锋谷的议论声，都突然间停止，无人再敢谈论无锋谷。

    四周顿时一片安静，就在这时，阵法又亮。

    这次走出的人数较多，一个接一个陆续的出来，藤化元扫了一眼，发现是玄道宗的弟子，但仍然凝神盯去。

    蓦然间，藤化元神色一动，脸上涌现杀机，身子一动，瞬间消失，再次出现时已然是在玄道宗弟子身边，他狞笑的喝道：“你终于出来了”说着，他大手一抓，向着刚从阵法内走出的一个青年头顶，抓了过去。

    那青年双目内冷光一闪，身子在藤化元抓来的瞬间，立刻消失，出现时已经身在半空，紧接着，四周忽然传出数道惊呼。

    “就是他，是他杀了大师兄。”

    “他抢了我们的令牌，始祖，就是他”

    “我还看到他杀了无锋谷所有人。”

    凡是从谷内出来的各门派弟子，一个个立刻激动起来，纷纷喊道。在谷内，他们惧怕王林，这三个月来忍气吞声，但现在自家长辈在身边，一个个顿时胆气壮了起来。

    藤化元没想到对方居然能瞬移，一愣之下被对方躲过，但紧接着，他一脸阴森之色，狂声道：“王林，我看你往哪跑”

    就在这时，一声尖叫从合欢宗内传出。

    “谷内所有的令牌都在他手中，他身上最少有五块”

    此话一出，谷外所有赵国修士，哗的一声轰然议论起来，目光全部定向半空中的那个青年。就连林奕，也露出感兴趣之色，凝神看了几眼后，露出讶然之色，随即轻笑，摇头不语。

    “诸位道友，此人杀我玄孙，与藤某有不共戴天之仇，今日我斩杀他，他身上所有物品我全部不要，但若有人阻碍，不要怪藤某翻脸。”藤化元厉喝一声。

    林奕此时忽然笑道：“好，赵国的修士，不要插手，我倒要看看，藤化元你敢不敢出手杀他。”

    林奕此言一出，众人均是一愣，虽然不便议论，但各自心里，都有些猜测此话的含义。

    藤化元在林奕面前不敢嚣张，但却皱了下眉头，有些听不明白对方话里的含义。

    朴南子目光一闪，神色古怪的望着天空的青年，越看越是眼熟，可想了半天，也没想出对方到底是谁，不过对于林奕的话，也是一头雾水，心说这青年也就筑基期的修为，藤化元怎么会不敢出手呢。

    不但是他，几乎所有的元婴期高手，都是心底迷惑。

    就在这时，半空中那青年目光冷峻，面对四周无数修士的注目没有半点不适，他微微抬头，一股庞大的气息顿时从天而降，这股气息极为强悍，犹如天威降临般，再看那青年，他的头发，衣衫，无风自动，一丝丝灵力自他身体内散出。

    四周的修士，尤其是正魔几个门派的元婴期高手，脸上立刻露出惊疑之色。甚至藤化元，原本准备瞬移过去的想法，也立刻止住。

    在他们眼中，这青年的修为，正在急速的攀升，这在他们所有人的有生之年，是从来没有看到过的事情。

    那青年的修为，由筑基初级，迅速达到中期，又达到后期，紧接着立刻突破筑基，进入结丹境界，一路攀升，结丹初期、结丹中期、结丹后期

    这还没完，到了结丹后期，一道无形的波纹以那青年为中心点，唰的一下扩散开，紧接着一个一尺来高的元婴，赫然在那青年的头上冒出，刚一露头便立刻缩了回去。

    四周寂静的可怕，所有人都目瞪口呆的望着眼前的一幕，他们无法想象，居然有人在他们面前，修为从筑基初期，一路攀升到元婴期。

    这还没完，那青年双手抬起，身子笔直的站立，修为又由元婴初期一路攀升，最终突破初期，达到了中期，至此，才止住。

    此时，那青年一脸邪气，头发诡异的摆动，右手一指藤化元，开口，一字一字的说道：“你，可敢与我一战”

    此时此刻，那青年身上散发出的威压，在所有人眼里看来，那是十成十的绝世高手，甚至包括那些元婴期高手，一个个也都是震撼在当场，眼内露出不敢置信的目光。

    林奕摸了摸下巴的肥肉，似笑非笑的打量着半空中的青年，心底暗道：“这是谁家的小家伙到我的地盘来玩了持有五级修真国幻城的千幻变，想必来头不小。这种千幻法宝即便是在幻城也是不常见，记得它好像分为三个级别，从元婴期到婴变期，级别越高，说明对方身份越尊贵。”

    藤化元脸色颇为难堪，他盯着半空中的青年，此时忽然明白了刚才林奕话里的含义，犹豫了一下后，冷哼道：“王林，我不信你真的拥有元婴期修为，否则的话，你如何能进入决明谷要知道决明谷的阵法限制，化神期以下，根本就进不去”

    这个不会有哪位大大没看明白，骂我主角怎么突然变成元婴期了吧这段日子写书的经历，让我知道，真有看不明白的好在不多。

    另外说明一下，这本书叫做仙逆，逆嘛，按我的理解，就是反的意思，好比有人给你一刀，恩，差点把你捅死，可你伤好了呢，就捅他了十刀、百刀。至于仙逆嘛，意思估计大家也明白了，所以问我主角到底是不是修仙的读者，其实我写这书的时候，就已经在名字上提了。

    第二卷快结束了，王林的前半生，也要结束了；真正的“逆”，王林的后半生，将在第三卷，彻底展开。