    一把抓住那七彩钉子，王林身子借着那冲击之力疾驰后退，落在了山峰之下，在其上方，那三头鹰兽吼叫追来，如三道黑芒临近。

    王林不假思索，向前一冲，直接进入到了那通道内，忍着全身剧痛，直奔前方飞去。

    那化作黑芒的鹰兽咆哮尚在耳边，但却没有追入通道内，而是在外徘徊，露出暴虐的样子，许久之后，才缇缓飞走，重新化作雾气弥漫山峰顶部。

    在那通道中，王林寻 找一处隐蔽之地盘臆坐下，在身前连续布置大量禁制后，立刻拿出丹药吞下，吐纳起来。

    他肉身受伤颇重，但古神之休除了强大的力量外，还有难以想象的恢复之力，数个时辰后，他伤势便有所好转。

    但王林没有离去，还是盘膝坐吞原地，不断地运转体内古神之力，扩散在全身各个位置，在疗伤的同时，元力急速流动，在全身弥漫。没有那七彩之钉，再没有任何阻力阻止王林恢复。

    时间迅速流逝，转眼又过了两天，王林睁开双目，如电光在逗漆黑的通道内闪耀起来。他站起身子，活动了一下，体内伤势几乎已经全部好转，元神也不再萎靡，体内无力更是在这两天的吐纳中全部恢复。

    此刻的他，再次达到了溘峰。即便是苍松 子没伤，他也能再与其一战

    身子一闪，王林速如雷霆，穿过通道，出现在 了那遍布山谷之地。深吸口气，回想之前的冒险尝试，王林右手一翻，在其手心之上出现了一枚散发七彩之芒的钉子。

    对于此物，他犹有余悸。若非是他拥有古神肉身，使得这七彩钉子无法立刻将其全身骨头变成七彩，从而拖延了发狂的迹象，后果不堪设想。更是因为古神肉身，才使得他可以冒重伤借外力相助，把这钉子通出。

    这一切，换了任何一个修士，均都无法做到。即便是修为到了碎涅后期，若无古神肉身，在这七彩钉子下，也要饮恨道陨。

    “此物绝非等闲，一击之下不但碎断铁剑，更是破开我的肉身，直接钉在骨头上，恐怕若非铁剑阻挡了一下，这钉子可以穿透骨头，化作七彩之光瞬间融入我全身骨内。”王林盯着手中七彩钉子，神识散开环绕在上，留下了自己的烙印后，收入储物空间内。

    “所谓一失一得，铁剑虽断，但却得到了这更为凌厉的七彩钉子，此物，将成为我日后的杀手锏有此物在，即便是碎涅后期修士，被钉住也要必死无疑”

    沉吟中王林右手虚空一扳，便从储物裂缝内拿出庞德才的指环，戴在了左手拇指上，此物防御之力绝佳，在运七彩界内，也算一样护身利器。

    随后他又拿出一物，此物是那洞府内插入鹿骨上的短剑，可惜其上封印以现在王林的修为，还无法打开，凝神看了片刻，便被他收起。

    最后被他拿出的，是得白苍松子的血色元婴小 人，这元婴在王林手中一脸萎靡，但仍然有凶焰闪烁，盯着王林连连低吼。

    “此物倒也有趣。”王林张口喷出一股元气，便把这元婴包裹「直接吞下，放在元神内祭炼。此物看似元婴，但又像是法宝，着实有些诡异，王林不知晓此物来历，但却并不妨碍他对其炼化。

    以无神祭炼，抹去其上苍松子的烙印，此物就可成为王林之物，到了那时，自然可以研究一番。

    “此战尽管与邝苍松子两败俱伤，损失极大，但收获却也不小，玉瓶液体，七彩钉子，血色元婴，还有那水晶剑 ”王林右手一挥「立刻三叉戟在手，一抖之下，其上飘出一把水晶小剑。

    拿着此 1，一股次空涅法宝的气息散开，尽管比不过铁剑，但其威力，却也绝非寻常。

    整理了一番法宝，王林日光一闪，从苍松子身上的众多宝物，王林不难猾出，这七彩界内定然拥有大量的法宝之物，那苍松子身上的法宝，大都与此地有关，尤其是那珠子，竟然可以召唤神通。

    “这里是一处宝地，他苍松子可以获得这些宝物，我也可以日后的交战，实际上就是看谁在这里能获得利器与丹药，谁可以提升修为 ”王林舔了舔嘴唇，身子一晃，直奔前方山谷。他第一个目标，便是庞德才记忆内，司马墨的洞府

    在庞德才的记忆中，司马墨的洞府被他们发现后，并未彻底打开，只是开启了一部分，他们准备这一次在这里获得了兽魂炼制成丹药，待修为提升后，再全力破开司马墨的洞府。“一个并未被打开，保存完整的洞府 ”王林按照庞德才记忆中的路线，在这一山处处山谷内穿梭，他速庋虽 快，但却没有 触发任何一个禁制。

    此地较为辽阔，遍布了山谷所在，其 中有绝大部分的禁制都已经崩溃，就算谷内有洞府，也已经空空。

    一天后，王林在一处山谷外停了下来，此地山谷很是导常，但闭上双眼却是有种阴 森之意传入心神。

    谷外长满号咱草，更有禁制被破坏的痕迹，这里，就是庞德才记忆中，司马墨的洞府。

    谨慎的观察了一番后，王林向前走去，在临近山谷入口之时，他脚步一顿，目内露出推衍之芒，片刻后右手掐诀便有禁制幻化，向前一挥，立刻这禁制落在前方。

    骤然间，这山谷立刻一，震，仿若一张画本在王林前面撕裂崩溃，倒卷散开。

    前方起了变化，原本如常的山谷，立刻通体成为了紫色，地面的杂草全部消散，取而代之的则是一片黑色的泥土，就连那入口处，也有变化，一道黑色的光幕笼罩，阻止一切前行者。

    这山谷上，有两层禁制，第一层只是虚幻，任凭如何破解，最终也还是无法进入真正的洞府内，庞德才等人之前破解的，便是这第一层。

    但在王林眼中，以他的禁制造诣，却是看出了端倪，举手间便使得第二层禁制出现，露出了这山谷的真容。

    盯着那光幕，王林脸上不由露出苦笑，迳光幕，与之前苍松子取玉瓶之处的禁幕一样，都是岁月禁

    右手放在光幕上，王林沉思片刻，以他对于禁制的了解，略算出运禁制存在的年月，应该有了近两万年，尽 管比不上玉瓶所在之地的禁幕，但想要破解，却是极为艰难，除非是不惜消耗法宝，强行轰开。

    望着光幕，王林沉吟起来，少顷他双日一闪，露出精光，右手一翻，手中立刻出现了一枚玉简，这玉简，正是他在那蛮荒大陆得到的司马墨之物“我在蛮荒大陆得到了司马墨的遗物，又在这里看到了司马墨的洞府，有趣”王林神色莫测，不露喜怒。

    拿着玉简，缓缓伸入光幕内，就在这一瞬间，突然这光幕剧烈的波动起来，无数波纹回荡，最终齐齐向着王林手中的玉简凝聚，最终但听砰的一声，却是那无法破开的光幕，竟然以玉简为中心向外扩散，出现了一道可以通行的裂缝。

    王林目光闪烁，略有沉吟，迈开脚步进入到了裂缝内，在他进去之后，这裂缝收拢，波纹消散，恢复如常。

    更是其上出现一片虚幻，紫色的山谷再次成为了寻常，地面的黑色泥土被掩盖，又有无数杂草幻化，一切，都与王林来临前，一摸一样了。

    从光幕内穿透，展现在王林眼前的，是一片绿油油的青草，山谷不大，约百丈大小，只不过在四周的山谷壁上，有九个洞口，每个洞口都有石门关闭。

    在这山谷的草地上，还有一具骸骨，这骸骨盘膝，靠在王林正前方的谷壁，头骨低下，右手食指点在地面。在他的身前，放着三枚玉简。王林默默的望着那骸骨，双眼瞳孔收缩，这骸骨全身骨头，隐隐透出七彩之色，散发出微弱的光芒。

    缓缓地走到骸骨旁，王林蹲下身子，仔细的看了那骸骨几眼，拿起地面上第一枚玉简，神识探入其内。

    “没想到，我竟然又回到了这里那一年，我与师叔还有众多 同门，按照他的要求，找到了那处神秘的空间裂缝这空间裂缝很是奇异，其内散出七彩之芒，很美丽师妹很喜欢彩虹，我曾答应她，为她取来彩 虹漫天挂满房间

    我们进入了这裂缝，进入了这可怕的梦魇之中只是那个时候，我对于这一切，没有任何的先知

    在这里，我们进入了最深处，发现了那可怕的存在，知晓了一个震惊整个修真界，不仅仅是我云海，更是可以裕及罗天、召河、昆崖，难以想象的 巨大隐秘

    只是，一切都晚了我们亲手毁去了希望我们是罪人师尊把我赶出了门派，我知道，他没有办法，我与同门一起离去，迷茫在这云海的雾气内，看 着那些雾气，我恐惧因为那个秘密

    我没想到，在我们绝望之时，那无量劫再次出现了，我们逃避了一圉，最终，还是要回到这里或许，我一生都无法出去了这是命运么我相 信命运的，我信奉命运的”

    双倍月票开始，兄弟们，耳根渴求你们的帮助 未完待续，如欲知后事如何，请登章节更多，支持作者，支持正版