    重新踏入无极宗，王林没有片刻停顿，身子一晃，就直奔前方呼啸而去，那白衣老妪在他身后，连忙跟随。

    因这传送阵的开启，无极宗内立刻就有门下弟子发觉，距离此地最近的一些门人。纷纷飞起。向着此地飞来。

    但还没等他们临近，王林速如雷霆。轰隆之下直接从这些来临的无极宗弟子身边横扫而过。掀起地狂风。立刻就使得这些无极宗弟子纷纷退后。眼露骇然之色。

    王林之速已然达到了极限，他前行中一个瞬移，出现之时。已然在了当年那无极宗山门半空之上，眼前所看，正是那巨大地山峰

    "就是这里，。王林要地，就是那化作山峰的古神之剑。那他怀疑是九星古神的强大珐器唯有把这珐器拿到手。他才有把握可以在那危险的战场内救下李倩梅口

    时间上无珐让王林过多思考。他只知道一点，这古神珐器，他必须要拿到，且必须要快快快

    此刻临近山峰，王林向着天地一抱拳。

    吕某借这山峰一用。他曰必定奉还，且愿付出一切代价还望无极宗诸位道友。可以帮吕某一次。，王林说着，身子一步迈去。骤然就落在了这山峥之上。

    他没有丝毫犹豫，在双脚落下地刹那。全身古神之力轰然运转，却是瞬息间，这山峰就好似再次苏醒。轰然中一股沧桑的气息从这山峰内抱发出来。

    这气息之强，足以惊天。其内更是蕴hán了一股至强的古神之力。轰然而动。竟然使得这d峰外地天空，立刻就有一个巨大地漩涡幻化。轰隆隆的旋转起来。

    短短地瞬息。这山峰内的古神气息就抱增，整个山峰颤抖，就连大地也都震动起来。一越来越强烈的古神之力，疯狂的从山峰内顺着王林双脚冲入他地身体中

    在这一刹那，王林眉心立刻就有古神星点幻化而出。他当年古神之星尽管碎开。但其内的古神之力却并未宣xiè，而是在他si王之中。全部回到了化作石头的身体内。变成了一股混乱的古神之力弥漫全身

    如今被这山峰内蕴hán的古神气息一冲，在王林的眉心，骤然就有一个古神星点轰然出现

    紧接着，第二个古神星点随之闪烁。再次出现

    随着这山峰内沉睡了不知多少年的古神之力疯狂地涌入王林体内。他全身传出砰砰巨响，整个山峰每震动更为剧烈。天地元力更是在这一刹那抱乱起来。

    天地色变，风云倒卷

    依稀间好似有一尊古神。正在从这山峰内挣扎地睁开双眼。挣扎中怒吼咆哮。欲要拖困而出一般

    这山峰更是在这一刻其上出现了大片的裂缝。砰砰之声下。山峰好似要被分裂，山石拖离。尘土掀起，惊天动地

    这一切都是电光火石间。就在王林xi收山峰古神之力地瞬间。六道极为强悍地气息，疯狂的从四面八方冲击而来。其中更有两道，赫然就是从这山峰无极宗大殿内轰出。

    这六道气息。每一个都是达到了天人第一衰地绝强修士

    "吕子浩竟然是你你要干牛么”一声怒吼回荡天地。却是那从山峰内冲出地两道气息其中一人。此人一头白发，身穿黑袍。在看清王林后.立刻低喝起来。更是在看到王林的动作后。神色露出沙机

    这老者王林并未见过，但从其修为上看.显然是无极宗地太上长老之一

    老者眼中沙机一闪，却是一步迈出.右手抬起骤然天地雷霆轰隆而动，却是天空中立刻就有无尽雷霆幻化。随着老者的一掌，全部被xi收。疯狂地凝聚而来，竟然化作了十九个惊天动地地雷球，直奔王林轰隆而来

    在他身边还有一人，此人神色阴沉地看向王林，正是那无极宗宗主

    在那十九个雷球呼啸临近地刹那。王林猛地抬头。他此刻快速的xi收山峰内地古神之力，眉心第三个古神星点骤然幻化。

    "雷”王林双眼露出奇异之芒

    在这两个字出口地刹那，顿时那与巨浪碰到一起地雷球，轰然一顿，竟然全部停止在了半空。剧烈的颤抖起来。片刻间就轰然倒卷。居然不在攻击王林，而是直奔那黑衣老者而去

    好似王林，才是它们真正地主人，是天地雷霆之主

    那黑袍老者面色一变。大袖挥动中立刻就与那些雷球碰到一起.轰隆隆的巨响在这一瞬间惊天动地，震惊一切"吕道友，我无极宗待你不薄。当年你要极阴。老夫给你。你杀仙音门。老夫不追究，更归元宗成为七阶星域宗派即便是这十年。你虽失踪。更有传闻身亡。但老夫对归元宗却是依旧你此番重新出来。来我无极宗本应是上宾。但却要收我无x炬丹比出曰施极来山门莫非你认为。你如今有资格对抗我无极宗不成”无极宗宗主盯着王林。字字如雷

    王林沉默，望着无极宗宗主，半响之后缓缓说道：。在下欠无极宗一份天大的人情，且这山峰内之物。日后必定偿还只是事出有因。此物。我一定要取走日后在下定然来此负荆请罪，，

    王林脚下山峥内地古神气息再次涌动。不断地冲入王林体内。偻得他全身衣衫吹打。古神气息暴增，眉心第四个星点，凝聚而出

    "人情你吕子浩认为自己是什么人有什么资格欠下我无极宗人情。你莫非以为自己是神宗大长老不成”那被王林逆控了雷霆反击的黑衣老者，此刻抵抗了自身散出地神通，面色略有苍白，闻言冷笑嘲讽，更是一步之下直奔王林，双手掐诀，便有惊天动地地神通幻化。其身体外更是爆出了紫色的雷霆

    那无极宗宗主神色更为阴冷。他并未如之前所说那般，在这十年对归元宗如旧，而是在知晓王林失踪似乎死亡后，准备留着归元宗，以待神宗所需。他才不会因为一个人。一个分宗，而与神宗为敌更不会去保护一个没有任何价值的小小归元宗。

    此刻他同样一步迈出。右手一指天空，却是立刻就有一把七尺长剑骤然幻化在手。这长剑形状如龙。刮一出现便有龙啸惊天

    他二人之速无法想象。瞬息就临近王林而去

    在他们神通与龙剑来临地刹那，王林右手食指向前蓦然一指，顿时在其食指内。立刻就有一白一黑两道气息幻化。竟然成为了两各小鹿地样子。与此同时，十万、百万、五百万、千万剑气在这一瞬间轰然爆发

    千万剑气遮天盖地，在这一刻，惊艳而出这千万剑气，就连水道子都要每，其威力绝伦此时第二次在王林手中出现。化作一道剑之风暴，轰然而去。

    轰隆隆地巨响瞬息回荡整个修真星。更是就连星空外的雾气都疯狂地刻卷，似手不敢接近那黑袍老者迎面就被千万剑气轰中，全身雷霆更是崩溃，喷出一口鲜血。整个人立刻后退。神色露出从未有过地骇然

    那无极宗宗主更是面色大变，手中龙剑一挥，立刻在身前就出现了无尽剑幕。砰砰之声下不断地抵抗，但仍然在那剧烈地千万剑气撞击下后退。竟然无法靠近半点

    "这吕子浩当年就已然很强。眼下十年未见。竟然比当年更强。，

    在下不愿与无极宗为敌。只借这山峰内之物一用，他日必定归还"王林仑身被千万剑气弥漫，声音透出诚恳。

    无极宗凭什么要借你，凭什么要信你。。那无极宗宗主后退。避开剑气，阴沉的开口。

    "凭神宗水道子要杀我无果。反而自身重伤闭关凭我在此立下血誓。。王林咬破舌尖，一口鲜血喷出。化作一个血色地符文。更是其内蕴含了一丝王林的魂魄这血色符文闪烁中飞出剑气风暴，漂浮在了无极宗宗主面前。

    王林的话语，如惊雷震动无极宗宗主与其身边那黑衣老者地心神

    "神宗水道子杀你无果，，无极宗寄主例吸口气。眼中露出不敢置信之色。

    ，.口说无凭。此事天下无人会信。且你这血誓，在老夫看来，根本无用”那黑衣老者两次在王林面前后退，以他地修为，以他的身份，这是从未有过之事。此刻不由得了冷笑。更是目光一闪。右手抬起骤然一抓王林鲜血化作地血之誓言。狠根地一捏

    轰舟一下。这血色符文崩溃

    王林立刻面色苍白，但眼中却是慢慢露出地寒光。他已经仁至义尽。这古神之宝本就不属于无极宗，他念在与无极宗有日。言辞极为诚恳，不惜留下血誓。但这一切，却是丝毫无用

    "修真界以实力说话。强者为尊......，。王林目光一闪口

    就在这时。突然远处那不断来临的四道强悍气息，轰然临近了，这四道气息。是无极宗四个太土长老。修为高深

    此刻临近，根本就不与王林多言，而是迅速施展神通。直奔踏在止峰的王林

    临近年关。家里事情太多，父母那里也需要耳根去忙。之前耳根为了爆发与更新，一直都是压压压，直至压到了这最后两天，实在压不住.父母只有我这一个儿子，他们年纪也大了.我为人子，不能让他们操劳。