    “拓森”在身子融入天地消失的瞬间，互林眼中寒光闪烁，看了一眼身后那庞大的身影对方距离还远但其身影太大仅仅是咆哮就使得天地元力几乎要崩溃。

    “他果然在界外”王林身影消散在了天地之中。

    在其身子刻刚消失不久，这封界大阵外立刻就有轰天之声回荡。却是拓森那庞大身子，轰然来临他全身散发更为浓郁的血腥之气。在界外的这些年他在不断地愤怒下屠杀了一个又一个太古部落更是引动了太古星辰的第三步大能追杀

    若是一两个第三步修士。他拓森悍然不惧甚至很有可能反被他所屠但追杀他的第三步大能却并非一两个而是三人

    其中更有一人修为已然到了空劫之境尽管还没有度劫但却可以发挥出惊天动地的神通道术仅此一人。就足以让拓森头痛不已。

    拓森在多年前闯封界大阵时已然有了伤势更是爆开了几个星点内抓获的第三步大能可以说是最为虚弱之时。但他的身体毕竟远非王林可比

    他的身体是真正的古神身体是存活了无数万年的王族古神肉身。其强悍的程度无法想象。

    在那三个第三步大能的追杀下。他伤势加重但那三人也不受。同样受伤彼此谁也无法奈何对方。

    唯独那到了空劫境界的大能，给了拓森一下重击使得拓森愤怒中后退。他一路疯狂的破坏所见一切生灵吧那三个第三步大能似乎也不愿逼的太紧。而是要生生的靠到拓森筋疲力尽

    十年的时间。在拓森心中积压的怒火。足以焚烧天地他寻王林而来。但却在这里也没找到王林。几乎要发狂。

    但就在他怒火滔天之时，却是让他错楞的感受到了王林的气息竟然出现在了这太古星辰这一发现，让拓森毫不犹豫。疯狂的冲来

    在其身后三道长虹远远地跟随其内两男一女看不清样子。在他们的身体外均都有一片扭曲阻止一切神识与目光。

    他们没有半点停留，遥遥的跟随这拓森。向前飞去。

    拓森迈步中。在那轰轰之声下来到了封界大阵外”低吼之下右手握拳向着虚空狠狠地一击轰轰之声下他前方的星空立刻被撕开露出了一道巨大的裂缝其身体骤然缩小。竟然化作常人一般，直接踏入那裂缝内消失不见。

    追

    他无论如何。也要追上王林。将其吞噬。回过头来把身后的三个第三步但能也全部吞掉，以泄心头之愤

    王林融入天地施展缩地成寸之术没有固定的目标而是尽自己最大的可能向着最远的地方降临。

    在这太古星辰北部一片星空中。随着大量扭曲的波纹回荡。王林的身影从其内一步迈出，他全身仍然弥漫着黑雾此刻走出”没有半点停顿向着前方挪移而去。

    但就在他身影出现的刹那却是在身后星空中立刻就有风暴呼啸而出。那风暴之强，无法形容足以毁天灭地轰轰之声下，他身后的星空立刻就被这风暴撕裂露出了一个巨大的裂缝。

    阴寒之气疯狂的宣泄而出更有一声咆哮回荡。却是拓森从那裂缝冉，疯狂的冲出，其双眼血红一片露出浓浓的贪婪。

    “王林总算让本神找到了你。

    王林右脚迈去，不再挪移而是再次施展缩地成寸，融入天地更是转过头。隔着星空遥遥看向欲冲出裂缝的拓森双眼红光一闪却是极境疯狂的闪烁而出化作红色冉电轰轰之下直奔拓森而去。

    拓森狰狞中右手握拳向前轰然一挥。

    一挥之力可以打爆一颗修真星

    其右手速度之快转眼就与红色闪电碰到一起那红色闪电轰然中竟然钻入了拓森体内，展开了疯狂的破坏。

    但同时拓森的进攻却是同样轰然而出。有一部分宣泄直奔王林。在王林身子融入天地消失的刹那落在了身上。

    他身子剧震喷出鲜血全身黑雾更是崩溃消失在了天地之内。

    拓森右手一顿眼中立刻露出奇异之芒

    “天劫之极。

    他神色一变那红色闪电在其体内，竟然无法被毁灭而是持续的展开破坏但在古神那强悍的恢复力下却是并无大碍只是眼下拓森身上有伤。如此一来。却是有了隐患。

    正要继续追击之时拓森眉头立刻皱起。却是其身后三道长虹呼啸。速度骤然快加直奔他来临那三人一直跟随在看到红色闪电的瞬间，以他们的见识，自然认出，此刻毫不犹豫临近。化作三道惊天的之虹。冲向拓森

    太古星辰一片星空中王林身影从虚无内踉跄而出面色苍白再次喷出一口鲜血。其胸前伤口更被撕裂大量的鲜血透出染湿了衣衫。

    这伤口内蕴含了开天巨斧的气息对于古神一族来说，极难恢复。除非刻意把这气息逼出否则的话需要极其缓慢的时间方有愈合的可能。

    在这里能遇到拓森没有出乎王林的意料只是即便明知道拓森在这里明知道拓森对自己有必杀之意，可王林怎能因为惧怕因为生死。而不敢前来

    他身影幻化而出后立刻左手一挥手中血剑出现身子没有半点停顿，向前瞬间挪移而去。除了极境外他还有这把血剑

    此剑同样是古神法器即便不如那开天巨斧但也同样可以给古神一族带来极重的伤害且王林方才与拓森短暂的接触却是立刻发现。拓森与当年责神之地相比明显弱了太多太多。

    其更重要的以王林的心智他对千拓森的了解此人在这太古星辰。定然不会隐藏身形而是会大杀死亡。必定会引起这太古星辰第三步大能的注意。甚至展开围杀

    “这拓森的伤势除了破开封界大阵所造成外也定然与被围杀有关。且看起样子隐隐带着疲惫想必他此刻也正在被人追杀。。王林目光闪烁身子急急挪移。

    其身影在这星空中闪烁不断，每一次闪烁。都是无尽距离片刻后。王林发现身后再无拓森追来的迹象却是更加确定心中的猜测。

    但他明白这一切只是短暂拓森能在这太古星辰极为嚣张的度过了多年定有原因且其强悍的肉身能将至杀死者极为罕有

    对方必定在很短的时间内就会再次追杀来临这一点王林确定无疑

    他时间不多需要尽快恢复至巅峰此刻挪移之下他展开了全部速度，疯狂的在闪烁中于这片星空穿梭。

    “只有甩开拓森。才可以把李倩梅送往蓝梦道尊那里之前我吞噬那数百修士，却是连同他们的记忆也都知晓蓝梦道尊太古星辰五大尊者之一。居住在蓝丝族所在蓝山之上”王林挪移中在这星空内闪烁，神识散开。片刻后目中寒光一闪却是察觉到了在远处，有一片修真星那里居住了众多太古星辰修士。

    “此刻不能有妇人之仁，且我生于界内。长于界内。两界早晚一战。此刻多杀一人日后大战界外就少了一份力量这是两界之战没有对错”王林沉默中速度暴增身体内更是传出砰砰之声却是那之前崩溃的黑雾，再次从他身体内凝聚而出。化作滔天雾气卷着其身子。向着远处那一片修真星疯狂的冲去。

    他速度越来越快破开星空直接就临近眼前的修真星是一片漆黑之色。其上沼泽众多灵气极为浓郁不但有算士，更有大量的灵兽但诡异的却是其上充满了怨气那怨气之浓几乎冲天。

    在他临近的刹那这修真星上立刻传出刺耳的尖啸。却是其上阵法轰然开启，竟然不知以什么方法知晓了王林的到来。

    只是其阵法的开启速度。在王林看来。太慢他一晃之下，在那阵法开启的刹那直接冲入进去全身黑雾滴天轰然散开化作数百、数千、数万份，在这修真星上。展开了疯狂的吞噬

    惨叫之声瞬息就在这充满了怨气的修真星上惊天而起，其上所有修士。全部都在这一瞬间被黑雾环绕肉身急急枯萋全部生机血脉元神。统统被黑雾吸走。

    “何方魔修，敢来我魔纳星吞灵。。一个身穿绿袍的老者，直接从这修真星上飞出向着天空黑雾咆哮其身体外有绿色光环隐现。却是一个修为到了天人第一衰的大神通修士

    “大神通修士。，王林在黑雾内眼中露出寒光舔着嘴唇身子一晃。其整个人就然化作了一道极境红色闪电破开雾气直奔那老者而去。

    老者面色一变正要反抚阴沉的声音骤然而起。

    “定。，

    一字定身。那老者身子骤然一顿一顿之下就是生死化作红色闪电的王林直接来临。轰的一声冲入老者体内老者凄厉的惨叫中全身立刻被黑雾弥漫。