    碎星之后的拓森一拳之力，仍然极为强悍，他尽管碍于传承法则限制，无法施展众多的古神神通，但仅仅是肉身之力，就足以惊天动地。

    此刻拳风如暴，轰轰之下就与王林后退中斩向前方的血剑之芒碰到了一起。

    轰轰巨响震惊天地，化作一股疯狂的冲击，向着四周轰隆隆而去。

    与此同时，那被王林从胸前伤口逼出的开天巨斧残留气息所化虚幻之斧，更是被王林大袖一甩，如流星一般直奔来临的拓森。

    这开天巨斧残留的气息，爆发出浓浓的古神之气，更蕴含了破开天地一切屏障之力，瞬息间就轰然临近拓森右拳，与其拳头碰撞。

    砰砰之音彻响，拓森虽强，但血剑可让当年远古仙皇受创，更是来历极为神秘，从

    拓森的肉身。却是无法与之锋利相比，拳头碰撞。鲜血喷洒，更是在鲜血弥漫地刹那，开天巨斧残留气息临近，顺着拓森右拳血肉直接冲入其右臂内。展开一连串惊天之声，那轰隆隆地巨响中。拓森的右臂青筋鼓起。更是血脉怒张。神色疲惫中透出怒火。身子竟然被阻。略有一顿

    在其身体停顿的刹那，他右臂内轰轰之声越加回荡。好似有一股毁灭性的力量在其右臂内要冲出一般

    这是王林与拓森，可以说第一次，真真正正的正面交锋

    拓森身影被阻，但其拳头上蕴含了浩荡之力却是仍然有一部分冲出。化作风暴临近千丈身子的王林。

    在那拳风来临地瞬间，王林低吼双臂在前一档。全部古神之力爆发，与那拳风对对抗，轰轰之声再次回荡起来。王林有种被一颗修真星撞击而来地感觉，喷出一大口鲜血。身子蹬蹬蹬踏空而退，直接撞在了一座古神雕像内。

    那雕像被这一撞。顿时就有裂缝从撞击之处蔓延。转眼就弥漫了整个雕像。大量的古神气息轰然从那一处处裂缝内钻出.迅速进入王林体内。居然将其肉身伤势刹那恢复。

    王林狞笑中左手在身后雕像上一拍，整个人一步迈出，左手一指天空。狠狠地握拳。在其拳头握住地刹那，七个乳白色地光团骤然从其左臂拳头内瞬息扩散而出。

    沧桑地气息弥漫天地。却是这一路走来，被王林抽取的七个修真星之魂

    "拓森"王林大喝中直呼其名，左手向下狠狠地一挥。立刻这七个修真星之魂浩苏飞出，直奔在半空略有停顿的拓森而去

    呼冉之中.那七个修真星之魂上竟然有七个巨大地修真星虚影幻化，这一幕。就好似空间错乱，王林操控着七个巨大的修真星。撞向拓森一般

    拓森面色阴沉。他当年在封界大阵曾爆开一星。之前与那三个第三步大能一战。又爆开一星。此刻已然只刺下了六颗星

    按照道理来讲。他原本应该与王林同样才对。但他是拓森。他更是古神涂司

    涂司存活了太久太久。其肉身的强悍。绝不是六星，而是无限的接近九星。尽管星点爆开.但其肉身却仍然惊天

    再加上拓森以无上天资.竟然想出了封印第三步大能。以此催发自身星点之力的大神通之术，在他地星点内，尽管当年闯封界大阵毁灭了数个。但还有一尊被封印的第三步大能存在。再加上之前封印的女子。他的实力，仍然强悍

    如此一来。却不是王林可以抵抗

    毕竟当年王林只是获得了记忆传承，而力之传承则全部被拓森掌握。拓森掌握了涂司的全部肉身之力。其强大的程度。足以骇然一切看到者

    "你我融合，本神可达到当年涂司地巅峰，你......不可抵抗..拓森怒吼咆哮中身子向前迈去，双手挥舞，向着那来临的七个修真星之魂轰击而去。

    "与我融合。成就吾王族裳峰古神。你....为何不从"拓森吼声中双拳轰轰。与那七个修真星之魂立刻碰撞。

    轰轰巨响下。每一次碰撞，拓森的吼声都会惊天动地，好似天地间没有任何力量可以阻止其前行，那七颗修真星之魂，更是剧烈地震动。似乎要崩溃。

    轰的一声。一个修真星之魂被拓森一拳打爆。化作无边冲击，形成漩涡风浪在四周疯狂地推动。

    就连这星域弥漫地月色，也在这一瞬间崩溃瓦解。化作点点月晶，消散了。

    "与我融合，让本神破开传承法则，可以发挥出我古神一族地莫大神通，这天大地大。可重现我古神一族辉煌。你......竟然不尊"拓森好似癫狂。轰轰之下又有两颗修真星之魂被他生生打爆

    "记忆传承在你手中，根本就无法发挥作用。你即便知晓古神一族地神通.但却无力去施展.只有我拓森.才可以施展出古神逆天之神通"拓森与王林地距离，瞬间拉近。其身子如同一颗庞大的流星撞击，那剥余地四颗修真星之魂。被他一撞之下。竟然全部崩溃

    轰隆隆的巨响在这瞬息间成为了天地唯一地声音，甚至就连拓森地咆哮。都被这剧烈地声响压下

    "你即便是达到了六星，但却没有我古神一族力之传承，更没有明悟力之本源，你凭什么与我争夺，这天地间。唯有我拓森。才是真正地古神。才有资格获得全部传承"拓森一路轰鸣，直奔王林刹那来临。

    在其来临的瞬间，王林双手掐诀。左掌向前猛地一拍。眼露奇异之芒。轰然间全身元力与古神之力全部涌现。直奔左掌，化作一个巨大地齐天掌印，在这掌印出现的瞬息，更是吸了了八荒地天地元力疯狂地涌入。

    只是剂那。这掌印就化作实质。在轰隆隆地巨响下，直奔来临的拓森冲击而去

    "你只是涂司一缕魔念，也敢称神”王林的低吼传出，那掌印轰轰之下就与临近地拓森碰到一起，拓森咆哮中双手抬起向前狠狠地一撕。

    轰鸣震动。星空颤抖，这月族所在，好似要崩溃。随着拓森地双手，似乎要被生生地撕开。在那轰鸣下，那巨大地掌印竟然被拓森撕裂，一分为二，从其身边浩荡穿过。

    施展了这役灵印后，王林并没有指望可以阻止拓森，而是同时抬起左手，在拓森右臂挥舞而来的刹那。如当年地鲁夫子一样，左手按在了拓森右臂之上。右手迅速在左手背部连点数下。好似拽取了无尽天地之力。抽空了这星空，融入全身化作这一掌。与拓森正面展开了一击。

    轰鸣回荡，王林整个人喷出鲜血。身子被一股大力冲击。全身骨头更传出砰砰之乒。不断地退后中撞在了另一个古神雕像之上，大量地古神之气弥漫。直奔他身体钻去。

    拓森庞大地身子在王林地攻击下又是一顿。但片刻就迈步而来，更是张口一吸之中。此地地古神之气竟然分出一大半，全部被他吸入口中。

    "弱，弱，弱王林。本神给了你近两千年的成长，你还是如此不堪一击"砰地一声。拓森踏在了这充满了古神雕像的大地之土。

    他落下的瞬间。这大地轰鸣，发出剧烈的颤抖。其右手抬起，化作一片遮盖了这星空地巨大手掌。向着王林呼啸而来，他不为杀死王林，而是要将其生擒

    在其手掌来临地瞬间。王林疯狂的吸收古神之气。眉心第七星朦胧的漩涡更是急速旋转。好似要凝固一般。

    此地好古神气息分成两部分。王林吸收不过拓森。但却也占据了近四成，在那拓森手掌抓来的刹那。他发出一声怒吼咆哮，双臂抬起。全身古神之力疯狂的涌动，整个人从地面一步冲出。在古神之力的弥漫中。那把血剑同样飞出，在其双掌之中旋转。发出福天红芒。

    "古神，神拳"王林地吼声惊天.他轻易不施展古神神通。因为这古神神通所需要的古神之力，往往极大庞大。他毕竟只是存活了不到两千年的古神，与涂司无法相比，但此刻，借着四周浓郁地古神之力，王林却是毫不犹豫地，展开了六星古神可以发挥的一式古神神通

    神拳

    双掌握拳。血剑在中。王林整个人化作一道惊天漩涡。直奔拓森妄手而去。在其身体外。更有古神虚影幻化。咆哮中与拓森右手轰然的撞击在了一起

    轰轰之声刹那惊天动地。神拳之威，就是在瞬息间爆发出全部地古神之力。化作开天一拳，毁灭乾坤苍穹

    拓森右手一震。却是在那轰鸣下被震地生生地抬起。王林全身喷出鲜血，整个人成为了血人，身子急速抛下。轰地一声落在大地

    "给本神灭"拓森右手发麻心神同样震撼，他没想到短短的时间，王林竟然有了如此的成长，此刻不再右手落下，而是眉心六个星点急速闪烁，轰然而出。旋转之中直奔王林笼罩

    就如同吞噬第三步大能一样，去吞噬王林

    在这危急地时刻，王林却是目露奇异之芒。他等的，就是这一刻

    "拓森。你以为涂司。真的死亡了么"

    "什么"此言一出。强悍如拓森。轰然中面色大变

    异变，骤起