    退后之中，王林目光如炬，始终盯着那渐渐消散的巨龟，直至巨龟彻底消失后，他眼中露出狂喜之色。

    “没想到这大帝星内，居然有古魂禁”王林深吸口气，许久才

    压下心中的激动，他不能不激动，无法不激动。

    若能学会全部的四大禁，融合之下，凭着莫大的机缘，他有可能感悟出禁制本源，若真能成功，王林的本源，就再不是五道，而是六道

    六道本派

    这种事情，若传出去，足以让一切修士震撼，即便是那些高高在上的第三步大能，也会为之骇然，越是了解本源之人，就越是明白六道本源代表的是什么

    五道本源，本已经是极为惊人，眼下若是再多出一道，足以惊天不过同样的，六道本源若想全部都大成，其难度也是倍增无数。

    “破灭禁、生死禁、岁月禁我都已然获得，尽管没有太多时间去推衍，但若是能学到这古魂禁，我四大禁制就彻底完整到时候一一r一一一”

    王林心脏怦怦跳动，这种造化，实在是太出乎意料，在王林没有半点心理准备之时，就突然降临下来。

    “这大帝到底是什么人物，居然能用古魂禁，去布置一个赛场禁制

    ”对于那神秘的大帝，王林心中忌惮更深。

    “他提前让我自己进来莫非一切都是其意料，莫非他算出我必

    定会被这禁制吸引”王林沉默，越是分棒，那激动就越是消散。

    “这大帝星，处处诡异没有罡风层，奇异的植被，还有古魂禁”王林身子一晃，整个人落在了西北区域植被稀少的大地上。

    地面一片灰土，落地之后王林立刻低下身子，右手抓起一把泥土，仔细的看了半响，神色慢慢越加沉了下来。

    就在这时，远处天空有长虹呼啸，却是邵几个大帝使者，带着一些修士既王林之后来临。

    王林抬头看了一眼，转身一步迈去，身影消失，出现之时，已然在了这大帝星东部，弥漫了无尽植被中，一片巨大的叶子上。

    在那里王林盘膝而坐，望着手中的灰色泥土，眉头皱起。

    “这泥土看似寻常，但我总感觉有些不对劲”王林沉吟中双目闭合，脑中渐渐浮现出当年在天逆的某一次打开时，自己半只脚踏入其内，化身成为混沌，在一片虚无内飘荡，最终成为了一现修真星。

    这一幕记忆，王林印象极为深刻，也正是那一次的经历，使得他对于很多事物，有了模糊地知晓。

    他清楚的记得，自己化身成为了一颗修真星后，度过了无数无敌年，修真星上的火山爆发，把地心之物喷出，弥漫了整个修真星，此后这些物质在岁月中风化，成为了一个个颗粒，最终形成了泥土。

    更是在这泥土中，诞生了一些极为原始的植被，在一一次次的死亡与诞生中，泥土渐渐地有了生机，与整个修真星的生机融为一体。

    “这星空内的修真星，在最早诞生之时，是没有泥土的泥土是随后一渐渐生成也就是说，泥土若有寿无，是参差不齐，且少于修真星本身寿无。”

    王林猛地睁开双眼，露出奇异之芒，盯着手中的泥土，许久之后，王林轻声开口：“流月”

    一股岁月之感，骤然就从他身上弥漫出耒，笼罩了那手中的泥土之上，岁月流逝，仿若要去追寻那泥土的诞生之日。

    只不过这泥土诞生之日，距离现在已然太久太久，以王林的修为,根本就无法追溯完整，但，他却是可以大致的感受出一些端倪。

    许久之后，王林右手一挥，那泥土向着四周散去，紧接着他身子一动，出现在了所在植被下方，抓起了一把这植枚下的泥土，再次施展流月之术。

    半响，王林松开手中泥土，任由其落下，眼中露出一阵明悟。

    “这泥土，若是自然而成，本应是诞生时间参差不齐，有先后顺序但这里的泥土，却是同时诞生出来，在寿无上一摸一样这种事情，只有两个解释

    其一就是返修真星上的火山，在悠久之前修真星诞生不久，同时爆发，全部毁灭，形成了泥土但这一点，却又有些说不过去，毕竟那些使得泥土有生机的原始植被，无法同时出现，同时死亡

    若这个猜测不成立，那么只有最后

    一个解释了这里的一切，都是人为造成，在悠久之前，以太神通之术，开辟出来”王林倒吸口气，他眼下也是大神通修士「可以想象的出，那种单独从星空内制造出一颗修真星，这里面所需要的强悍修为，已然是无法想象

    沉默中，王林甩了甩头，他的猜测，就连他自己都有些不敢相信，他并不知道，实际上若是他的这个猜测被人知晓，定会引起极大的震惊。

    因为罕有修士可以通过泥土这种蛛丝马迹，就可以分析出这么多事情，即便有这个能力，如是不知晓修真星从诞生到毁灭的一切过程，也丝毫无法因此分析。

    至今为止，王林尚是第一个，从泥土中分析出这修真圣起源的第一人

    若是那神秘的大帝知晓此事，也定然会大吃一惊，此事，甚至在他看来，比之王林对于造星的震撼，还要让人震惊

    修士之间除了修.恙的差距，还有对于道的理解，道，实际上就是一种道理，明白了种种道理，知晓了一切因果之人，配合相符的修为，其可怕的程度，无法相信

    撒去了泥土，王林沉默片刻，躺在了这巨大的叶子上，望着灰蒙蒙的天空，眼中露出思索，他是一个喜欢思索的人，正是因为思索，才让他一生中种种危机下走到现在。

    对于那长尊会的云落大司与司墨子，王林尽管话语张狂，但内心却是极为谨慎，他不知晓那大帝图的是什么，但这并不阻碍他借大帝之势，来成为自己的一部分力量。

    这种做法，在这残酷的修真界，很有用处。懂得借势之人，才可以在这错综复杂的他乡中，找出自己想要的结果与日的。

    远处天空，此刻持续的有一道道长虹一闪而过，却是渐渐的，有了更多的人进入到号大帝星中，王林望着那些远去的长虹，躺下中右手缓缓地摸着身下的巨大树叶。

    就在这时，他忽然神色一动，看向自己的右手，在方才的一瞬间，他隐隐感觉右手摩挲树叶时，体内很微弱的一丝无力，不受自己操控的从吝手内钻出，被吸八进这叶子内。

    但仔细查看时，却是没有任何发现，仿佛刚才的一幕，是错觉一样。

    坐起身子，王林目光一闪。尽管没有发现什么，但他却总有一种心惊肉跳之意在心神弥漫，沉吟中其身一晃，飞起落在半空，向着下方望去。

    无尽的植被，在大地上缓缓的摇曳

    “这大帝星，处处诡异”王林不愿再踏上那些大叶，化作一到长虹，在这大帝星上飞过，神识更是谨慎的散开，密切的观察起来。

    天色斯斯暗下，唯有那远处天边一道道长虹时而闪过，王林速度不快，在黄昏之时，他看到了一处被无数植被环绕的湖泊，还有一个身穿白衣的老者

    那老者坐在湖边，手里拿着一根鱼竿，正在垂钓。旁边还放着一个酒壶。

    王林双目一凝，这是他在这里，看到了除了大帝使者与那一道道长虹外，遇到的第一个人。略一沉吟，王林没有离去，而是身子缓缓落下，来到了老者身后。

    那老者并未理会，仍然坐在那里，望着湖面。

    王林盘膝坐在了一旁，同样没有开口，四周一片宁静，唯有远处隐德从西北方向传来的阵阵轻微的破空之声传来，但却与此地的宁静融为一体，丝毫不觉喧闹。

    潮水很是清澈，一眼看去，虽说不能看见湖底，但大致也能看清，这水下，无鱼。

    一老一少，二人隔着酒壶坐在那里。时间缓缓地过去，渐渐地天色完全的暗了下来，一轮明月慢慢出现在天空。

    轻风袭来，吹动湖泊四周的植被，发出沙沙的声音，但却没有打破这里的安宁。

    湖面有轻微的涟漪在微风轻抚时荡开，似把天空的明月摘下「深深地藏在了湖中。望着湖面，隐隐的竟让人分不清，月，在哪

    明月或挂在天幕，或埋在湖心，在那四周的宁静下，展露出了一副极为美丽的画面，在这样的环境下，王林那颗来到太古星辰后疲惫的心，也似乎放松下来。

    “你，喝酒么”也不知过了多久，那老者沙哑的声音，徐徐传来...