    火雀族老祖，身为三步大能，尽管只是空涅初期。但在这星空中。却是举手投足都可惊天动地。施展遁术。更是缩地成寸。带着刘金彪。直接就回到了火雀族总部。

    火雀诸星，那老祖在星空扭曲下。一步迈出。眼中露出浓浓的狂喜，一晃之下。就直奔修真星深处。那被火焰环绕之地而去。

    其速太快。转眼就来到了其常年闭关所在。

    这里。火焰之温极为可怕，半点火星。就可以使得修士肉身焚灭再亡。但这火雀老祖却是没有任何不适，抓着刘金彪迅速临近。

    刘金彪一路神色阴沉如水，冷冷地望着火雀老祖。看不出半点心思，他此刻已然完全的代入进去，忘记了自己的过去，把自已都骗过。认为他刘某，便是六代朱雀

    在经历了太久的权势之后，被火雀族偷袭所擒，但即便如此.他身为六代朱雀。自有其尊高之处，即便生死危机。也绝不会开口求饶。

    那火雀族老祖闭关之处，有一扇模糊的门，此门通体虚幻。影藏在火海之中。寻常之人。根本就无法踏入半步。再加上老祖亲自把守，可谓森严。

    他这段日子虽说离去。但那火焰中的模糊之门，却是蕴含了极为强大的禁制。这禁制不是他布置下。而是其主人留下。那禁制地强大程度，就算是第三步，也无法短时间破开。

    来到门外。这火雀族老祖压下心中地激动。噗咚一声就跪在了门下，这一幕。看地那刘金彪双眼一凝。

    第三步大能，火雀一族老祖，竟然跪在门下

    ”主人，老奴擒来了六代朱雀。特此献给主人。助主人伤势恢复”

    ”主人”刘金彪头皮一麻。眼中露出震撼。他盯着那模糊的门心中掀起诣天大浪

    ”第三步大能地主人这这”

    门内无声无息。那火雀族老祖跪在那里，等了许久，神色没有半点不耐，始终恭幕敬敬。他越是这样，刘金彪心中就越是震撼。隐隐的.竟然有了从骗道中苏醒的迹象。

    他，是被吓醒地

    ”六代朱雀”半响之后。一个虚幻地声音，从那门内徐徐飘出。

    火雀族老祖身子一震。神色更为恭敬。眼中露出激动。连忙说道：。老奴已经调查地清清楚楚。吞了此人血液。对其展开搜魂，绝不会错此人就是那六代朱雀

    且老奴是在颠落之地，将此人擒来

    那声音似乎沉默下来。随着其沉默。一股无形地威压渐渐笼罩.使得刘金彪身子颤抖，眼中地高傲早就消散，却而代之地，是无尽地恐惧。

    他。彻底的被车醒了

    ”玩大了这次玩大了”刘金彪口干舌燥，眼中露出惊恐。内心疯狂的呐喊：”以第三步大能为奴。这这到底是什么人，那王林安排我进来。说是能救我出去.但就算是他来，怕是也会身亡”

    许久的寂静之后，那虚幻的声音，再次从门内徐徐传出。

    ”把他送进来”

    刘金彪身子顿时颤抖.张口正要解释，但那火雀族老祖却是立刻抓着其身体。直奔模糊之门而去

    这一切太快，刘金彪还没等出言解释，就立刻感觉金身轰然一震。却是被那火雀族老祖抓着，冲入了门内

    此门上的禁制，似乎被压制乍来，没有爆发。任由火雀族老祖进入。

    一进大门。展现在刘金彪眼前的，是一幕让他这一生无法忘记的场面

    这是一片星空。没有天，没有地，只有一团巨大地火焰那火焰占据了星空的七成，弥漫之下。传出轰轰燃烧巨响。

    在火焰外地星空。没有任何星痕。有的只是一道道如手臂粗细地支线。似从虚无内延伸，弥漫了整个星空。一眼看去，如同蛛网

    那火焰。就是在这蛛网的正中心那些蛛网支线仿若一条条通道，有无数鼓包在其内蠕动。从四面八方直奔中心火焰而去，似被火焰吸收。

    火焰地颜色，是七彩之色没有黑白那七彩火焰滔天燃烧，隐隐可见深处。盘膝坐着一个身影

    这身影全身似穿着铠甲。身后更有一条七彩朱雀闪烁。

    ”你退下吧”虚幻的声音，在这诡异地星空内回荡.更有一团拳头大小的七彩火焰飞出。直奔火雀老祖。融入其眉心。

    这火雀族老祖身子一震，眼中露出狂喜。

    ”去打坐消化”那火雀族老祖恭声称是。身子后退，消失在了这星空中。

    此剂。在这诡异地星空内，就只能下了刘金彪与那火焰中的身影二人。

    刘金彪身子颤抖。他能感受到。对方所在的火焰中。有一股让他几乎窒息地威压，这股威压。足以将他杀死千万次

    。i你不是六代朱雀”那虚幻地声音缓缓传来，落在刘金彪心神。让他心中咯噔一声。头皮发麻，魂飞魄散。

    噗通一声，刘金彪跪在地上。眼中露出浓浓地惊恐。不假思索的就立刻求饶道：，大仙饶命，大仙饶命小地刘金彪，只是一个小小修士，被歹人要挟.不得不来此，若是不架来，就会送去性命，还请大仙开恩，小的愿意伺候大仙左右。效犬马之劳”

    ”不过在你的身上，倒也有本尊感兴趣之枷”那虚幻地声音打断了刘金彪地话语，顿时刘金彪四周存在而那些无数通道般地支线细丝立剂就有一些骤然抬起。直接就卷在了刘金彪身上，更是破开其肉身，钻入体内。一吸之下。刘金彪立刻就惨叫起来。

    其肉身以肉眼可见的速度迅速枯萎。大量地血液被迅速抽出。化作那些支线上地一个个鼓包，直奔火焰而去。

    除了其血液外，更有其生机也在这一吸之下急速消散，危机之中，刘金彪挣扎的尖啸一声，喷出了一口精气

    这一口精气刚一喷出。顿时就有滔天剑气轰然而出。却是那许立国幻化成一把大剑，出现之后并未刺向火焰虚影。而是轰然间旋转.化作了一道剑之风暴

    ，占主人，通道已经打开”那许立国此刻也是魂飞魄散一般。吓的心神剧震。出现之后立刻就内心咆哮起来。

    ”都是那煞星害地，他以为这圣地有火之本源.却没想到，这里他奶奶的有个活人。而且还是以三步大能为奴的活人”

    ”有意思”那虚幻的声音似带着微笑，缓缓回荡。

    颠落之地，大帝星上。王林闭目盘膝坐在那传送阵内心神融入呼风唤雨界中.寻找到天运子之魂，融入其身心神以极快的速度。不断地推衍未来之事在这一刹那。他突然双眼猛地睁开，其内暴虐之色一闪而过

    火雀族圣地内有人疗伤.此事王林在没来大帝星前，地确不知晓，但与一代朱雀交谈后。他却是心中明白。其内。定然有人

    若那个时候他放弃了计戈。让刘金彪等人回来，也不是不可。但王林却是心中涌现了一个疯狂地念头

    一代老祖曾言。那疗伤之人。很可能是三代孽雀，是一代老祖心中愤恨之人。若非是无法离开天方界，其必定杀入火雀族，亲手了结这孽雀

    他尽管没有明言，但与王林交谈中却是告知，会帮助王林让其计戎完善，可以潜入火雀族圣地。更是送给他一片雀羽至宝。

    这一切的一切。无不说明了问题

    更重要地是，那三代孽雀在太古星辰另有身份。这个身份。王林也曾猜过。实际上，他心中已经有了七成的答案甚至可以说，这答案。已然是九成

    七成，足以让他决定做一件惊天动地地大事更何况。九成做完这件事。他将离开太古。回到封界

    ”被一代朱雀打伤。又在界内被神秘修士一吼之力重创，不得不选择闭关疗伤。数万年没有露面。但却暗中椎控太古，施展了一幕幕阴谋诡计其女入界内弓诱青霜。毁灭封界之尊四大仙界香火之力，联合诸人逼封界之尊肉身崩溃。险些死亡。

    凡是被其看中地界内之人。都要不择手段的弓诱，如司马墨，青霜。甚至若我没有猜错。就算是当年地清水之疯，也与此人有莫大关联更恶毒地欲要种办

    这一切，都是他妁手笔眼下他重伤闭关，我岂能放弃这个机会”王林眼中露出疯狂之色。他现在要做地事情。本就是疯狂之事

    阵法光芒突然急急闪烁，转眼就有轰轰之声惊天而起。那阵法更是急速旋转，形成了一股漩涡，轰的一声巨响。消散在了大帝星上。王林身影。随之无踪

    老朱雀坐在湖边，睁开双眼，默默的望着王林消失之处，许久之后。轻声道：”一代老祖，你始终觉得他不是我朱雀一族之人即便是他通过了试炼但弟子相信，他是地我没有听从您的吩咐，擅自传授了他朱雀最强之术因为这本就是他应该在试炼结束后，获得的”

    ..