    师尊在上，请受徒儿一拜幽冥兽体内界中。那残破修真星上，王林面前。

    那疯子直接跪下，不断地磕头，神色透出一股凝重，双眼露出狂热的崇敬。

    “以吾仙祖之誓，本王连道非，愿拜高人为师，此生永不叛宗，拜见师尊”这疯子说话间”立刻抬起右手，拍在了自己眉心。

    一股奇异之力从其体内弥漫出来，直奔王林而去，转眼之下就融入王林体内。

    这一幕，就算是王林也楞在了那里，他本意只是吓唬这疯子”问出神通道末口诀而已”却没想到，居然出现了如此转折的一幕。

    “师尊，你快教我到底用什么方法才收服的这大兽，我就要学这个，学会后，我以后再看到有要吃我的大兽，我就直接冲上去收服过来”那疯子兴奋的望着王林，起身坐在一旁，语气很是得意，内心暗道：“哼哼，还是本王聪明啊，这次为我哥找了个高人，而且我还能学到神通，这笔买卖，刮算，很刮算，我哥要是知道了，一定会夸我。”

    王林神色古怪，右手在那幽冥兽身上一拍，此兽立刻消散，渐渐无影，整个修真星，顿时寂静下来多只剩下了他们二人。

    目光落在那疯子脸上，王林渐渐露出微笑。

    “这收服此兽的神通，很是玄奥，眼下还不是传授你之时，且为师还需要知晓你还会那些神通道末，方能抉择。”王林缓缓开口。

    那疯子眼珠一转，眨了眨眼说道：“不会了啊，就那些了，别的我都忘了。”

    “你既不说，那便作罢。”王林微笑中话语一转，又道：“不过你想不想离开这里”

    那疯子神色顿时激动连忙起身，猛地点头，大声道：“想啊，我一直想离开这里可是找了很久很久，也没找到出路。”

    “我可以带你离弄”但我要知道，你掌握的神通道末中”最强的是什么”王林盘膝坐在一旁，轻声笑道。

    “仙之九绝道啊，就连我哥也只摸索出了第七绝道这”，这疯子说完，立刻捂住了。，使劲摇头。

    “这个是不能详细说的，我体内有誓道，一旦详细说出就会遭受仙罚。”那疯子松开手，但却没有放下，而是扣着鼻孔，目光在王林身上扫过。

    他这个样子，似根本就不像是其所说的那样。

    王林摇头一笑，不再去问，他虽有贪心但也只进退，从此人身上获得造化已然巨大，若是再贪婪下去，未免有些过了。

    且套出那四样神通口诀，几乎每一样都需王林莫大的时间去消化感悟，他也没有多余的时间去问出更多的神通。

    “三日后，我带你离去”王林沉吟中，闭上了双眼，默默的吐纳起来，他知晓自己时间紧迫必须要尽快获得足够的道果，如此方可把心中的计刮完成”解决那如悬梁之五的排斥之力。

    三天的时间他要把体内的排斥之力在压一下”以便保持一定程度的实力却完成余下的几件事情。

    “不行，本王都拜你为师了”你不能一个神通都不传授，本王不同意，你快点传我神通，不然你就是欺负人”那疯子看到王林闭目，立刻就不干了，连忙跑到王林旁边，再次开始了咆哮。

    这咆哮之声越来越大，最后似累了，便坐在王林对面，喋喋不休起来。

    “你不能这样欺负人，我都给你了好几个神通口诀了，你要也给我几个啊，一个也行啊，小红，你说是不是，没有他这样的，如此欺负本王，本王能忍，小红你能忍么”

    王林被他絮叨的睁开双眼，右手一挥，立刻便有一股金风呼啸而起，在天空弥漫之乍，赫然化作了九条金龙，这九条金龙咆哮间，吹出阵阵紫色之风，此风寒冷至极，刚一出现，这大地就在咔咔声下，赫然冰封

    “此末呼风，传你”

    那疯子望着天空，眼中露出不屑。

    “你别糊弄我”我不傻”这小小神通，我才不学”

    王林右手一挥，九龙消散，掐诀一指，立刻天空一暗，阵阵乌云滚滚而来，瞬息就弥漫整片天幕，雷声轰鸣下，阵阵雨水急速降临”那雨水是金色，刚一将下，便引动了天地元力急速凝聚而来。

    “下雨了小红，快看下雨了”那疯子愣了一下，看了半响后打了个哈气，摇头喃喃道：“又糊弄我”这算什么神通，本王才不学。”

    呼风唤雨撒豆成兵，还有那山崩之末，王林一一施展出来，但每一次那疯子都是只看一眼，便不断的摇头，神色渐渐愤怒起来，向着王林便是咆哮。

    “你这个老鬼，你如此吝啬多就不能给点好的神通啊你你你你太讨分了

    王林盯着那疯子，深吸口气后都把蓝梦道尊传授的翻天印，光彩遁，甚至那道末融合，全部施展出来。

    “这是什么玩意，这也叫翻天不学”

    “全身光光的，这是什么神通啊，不学”

    “这道末融合，太弱了，本王一口血就可容一切了，不学”

    王林皱起眉头，缓缓开口：“你到底要学什么”

    那疯子更是愤怒，大声道：“你就是不想教我，我要学你收服那大兽的神通。”

    王林有些头痛，想了想后，右手掐诀向前一指，立刻这修真星的天地内，骤然一黑，赫然间竟化作了一片海洋，海洋尽头，一轮初阳缓缓出现，光芒万丈之下，残夜之力，蓦然而起

    那疯子眼前一亮，但很快就黯淡下来，撅着嘴，摇头道：“这个还不错，但我有比这个还厉害的”

    王林眼中渐渐有了不耐，右手一挥再次指去，天空的黑暗与那初阳悄散，一座巨大的石门赫然幻化在了天地之间，阵阵岁月的流转之力，弥漫八方。

    轰鸣回荡，岁月急速的转动”仿若要度过数千上万年一般。

    那疯子仔细看了半响，再次摇头起来。

    “这石门还没我王府大门好”有啥看的，不学。”

    王林再好的性子，此刻也有些忍耐不住了，他深吸口气，把这一生所学神通，几乎全部都一一展露出来，让那疯子挑选，但一直到最后，那疯子还是不断摇头。

    若是仅仅摇头也就罢了”但这疯子却是比王林还要愤怒，怒火越加浓郁，多次的大吼。

    “你是高夹，你不可能只会这点神通”你就是不想教我”

    “够了”王林打断了疯子的吼叫，怒极而笑，冷声道：“最后一个神通，你爱学不学”说着，王林右手抬起，根本都不需掐诀，便把他这一生，学到的第一个神通，引力末，施展了出来。

    以他的修为，施展这炼气时的引力末”实在是太过容易，此末一处，顿时便在大地震动下，掀起了一个巨大的石块，在半空绕来绕去。

    那疯子呆了一下，死死的盯着半空的石块，眼中露出明亮之芒，他猛地起身，使劲揉了插眼睛，顿时拍起手来。

    “这个好玩啊，哈哈，这个好玩，我就学这个高人，师傅不愧是高人，居然有这种大神通道末”

    王林实在懒得理会这疯子，拿出一枚玉简把引力末烙印在内，直接甩给对方，闭目吐纳起来。

    那疯子接过玉简，立刻凝神一扫，眉开眼笑，连连蹦跳起来”几乎瞬间就把这引力末学会，怪叫之中，他连忙跑到远处，吼声下右手向前一指，大地震动，被他引起了一个石块。

    “好玩，这个好玩。”疯子一脸激动，再次一指，一连引起了几十个石块后，操控这些石块在身体外旋转，他自己更是随着石块转动，一圈一圈的，最终眼前有了眩晕，但神色却是极为兴奋，笑声不断。

    似还不过瘾，这疯子跑到更远处，直接飞起最向着大地一指”地面立刻出现了无数裂缝，一块块大石飞起，环绕在其身体外，不下数百上干。

    三天的时间转瞬过去，三天后，王林睁开双眼，目中金光渐渐被他隐藏起来，若不仔细去看，不会发现。

    但在睁开双眼看向远处的一刻，王林却是眉头一皱，摇头苦笑。

    只见在远处，那疯子笑声极为愤怒，他身边有上万石块，仿若士兵一般将他笼罩，在他对面，还有上万石块”仿若敌人一样。

    他居然操控这么多石块，在半空中展开了厮杀碰撞。

    “七彩小娘子，你从不从本王。本王有上万大军，你要是敢不从，本王可就怒了”吼完之后多这疯子又立刻跑到对面的大量石块内，身子一扭，涅起了兰花指，露出妩媚之色，细声开口。

    “你这个淫饿，有胆你就过来”

    王林哭笑不得，见那疯子玩的正开心”长叹一声，起身向前迈去。

    “行了，出去再玩”

    那疯子意犹未尽，但还是兴奋的连忙跟在王林身后，不时的回头看向后方那些石块，眼中露出不舍，似正考虑，要不要把这些都带来。

    “外面有的是。”王林无奈开口。

    二人越来越远，渐渐消失在了这天地之内