    “外面的世界多美丽啊外面的小娘子多壮观啊，外面的人又好多啊”阵阵足以称为凄厉的嚎叫在这联盟星域那幽冥兽藏身的碎石区域内向着四周回荡开来。

    这声音透出一股似被憋了无数年爆发出来的兴奋随着声音的出现，只见一个身体脏兮兮的干瘦身影，张牙舞爪一般在这碎石区内不断吼叫的冲来冲去。

    王林已然习惯了这疯子的聒噪没有去理会其疯癫的举动而是默默的望着前方望着这片星空，感受着其内那让他熟悉的气息。

    家的气息。

    “，终于回家了”王林眼中露出惘怅他有家家在昆虚，家在朱雀，只是他已经没有了家人有的只是亡徽，

    他甚至自己都不知道为什么还要回家，这不仅仅是为了清水，为了司徒南等人，而是他内心深处在这数千年的漂泊后，说不清的一种清晰，似这昆虚总是有那么一股奇异的力量让他割舍不断。

    哪怕他已经没有了家人，

    王林眼中露出悲伤这悲伤，弥漫了他的一生怔怔的看着前方，许久许久，王林闭上了双眼，没有泪，只有伤。

    那疯子的嚎叫，也渐渐地低弱下来他疑惑的看向王林，挠了挠头后来到近前眼中露出迷茫他从未见过对方如此表情但却隐隐的可以感受到传自对方身上的那一丝魂悲。

    “嘿，小娘子你这是怎么了来和本王说说可是有人欺负你了本王为你做主”那疯子双手掐腰下巴抬起露出一副貌似威武的样子。

    王林睁开双眼，沉默中没有开口而是摇头向前一步迈去直奔远处星空一步步沉重的走去。

    他走的很慢，目光落在星空，这里的一切他都有种熟悉的感觉这感觉越是清晰，那来自心中的惘怅便越是浓郁。

    他自己也说不清为何这一次会比当年从罗天回来还要悲伤。或许这一次，他经历了太多太多，走了太远太远，

    “，你别这样啊你这样本王也难受了本王好想家啊小红，小银，你们这两个该死的家伙为什么不来找本王我想家，我要回家”那疯子跟在王林身后慢慢的被王林的情绪影响也低落下来。

    不过这疯子的情绪变化很快没过多久，便把之前的悲伤忘的一干二净再次兴奋起来，吼叫中操控四周的碎石环绕在身前向着前方呼啸而去，玩的不亦乐乎。

    王林默默的向前走着慢慢的把悲伤埋葬，把疲惫隐藏，他还有很多事情要做还不能去歇息。

    看着在远处玩耍可却始终不会距离自己太远的疯子王林眼中露出一丝羡慕，他很羡慕这疯子的快乐在对方身上，似无论什么事情都会转眼就忘记总是会想尽方法让自己快乐起来。

    这一点王林做不到。

    就这样在那疯子快乐的笑声与时不时吼出的沙哑之音下二人向着星空深处，越走越远。

    不多时慢慢在前方出现了一颗巨大的修真星此星之大，与当年的天运星相差不多但在其四周漂浮的护卫小星，却是远远超过了天运。

    此星王林没有来过有些陌生。

    在其外有一圈圈波纹隐隐回荡，透出一股禁制之力。

    整卒修真星一片寂静仿若死域一样，没有任何声息。

    正目光扫去时那疯子同样看到了这修真星整个人立刻欢呼起来，双眼冒光，顿时大吼起来。

    “哇哇哇这么多人这么多小娘子，这里好啊本王终于看到其他人了好玩好玩”疯子兴奋的搓着双手，转身眼巴巴的望着王林。

    “，我想去那里斑”

    王林目光横扫从那修真星扫过，没有引起任何此星修士注意，便把这修真星的一切清晰入目。

    此星是一化级修真星，其上凡人诸多，密密麻麻分成了近百个国家修士也有不少，只不过大都是处于第一步中第二步修士，数量不多。

    其中明面上修为最高者，为净涅修士。但在此星中心地底却是有一处溶洞其内有四个显然是常年闭关的老怪存在。

    他们的修士，最高者达到了天人第三衰，但也仅仅是一人而已，其余两人，均都是天人第一衰的修为。最后一人，则是碎涅。

    那修真星中心溶洞内有冰火之力交替，这几人显然是借着冰火气息，压制体内衰劫，试图慢慢度过。

    “我有要事去做无法陪你一同去玩。”收回目光，王林知晓这里

    没有人能伤到这疯子。

    “，没事啊我自己去玩就好，你要是跟在身边本王反倒觉得不自在，你就算非要跟着本王还不同意呢”那疯子轻哼一声。

    王林沉默片刻，看向那疯子目中有柔和，缓缓说道：“一定要去这里么你还是跟在我身边，等我处理了事情后带你去玩好了。

    那疯子使劲摇头回头望着那修真星，眼中露出兴奋之色喃喃自语道：“，这么多人啊，这里一定很好玩那么多小娘子还有不少修士，哈哈我当初跑出来不就是为了寻找这样的地方玩么我才不换地方就要去这里”

    看到那疯子的神情，王林苦笑，沉吟片刻后他还是有些不放心毕竟这疯子心智如同孩童就算是有那不灭体但难免会被人欺骗。

    他自己欺骗也就罢了，但却决不允许别人去欺骗这疯子王林性格恩怨分明这疯子对他有恩德造化他便决不允许任何人哪怕对这疯子有半点伤害

    “，不行”王林大袖一甩，立刻就有一股金色光芒直奔那疯子而去，将其环绕后带着此人向远处走去。

    那疯子眼中立刻就有怒火燃烧连本w连咆味低吼，在那金光中不断地挣扎也不知他施展了什么神通瞬间就从这金光内跑出怒气中还带着得意，冲着王林大吼起来。

    “，你敢管本王就连我哥都管不了我，本王想要去哪玩，就一定要去你就算是本王师尊又如何，哼哼本王师尊有多少让我算算，一个、三个、八个忘了，反正多了去了，哪个敢管我

    我非要去玩”这疯子怒视王林，呲起牙来做出一副极为凶狠的样子。

    王林冷冷的盯着疯子他的性格喜静，且不是一个喜欢惯着别人之人，此刻听到那疯子话语坚决，冷哼中右手抬起向前一抓顿时储物裂缝出现，从其内飞出两道光芒。

    那第一道光芒内赫然传出一声兴奋的嘶吼。

    “不回去了，这次说什么也不回去了，每次需要老子的时候就把老子扔出不需要时就又扔回去老子虽说是剑灵可也为你这煞星立下汗马功劳啊，你不能这样对我”正是那龌龊的许立国从那光芒内一闪而出他出现后眼珠一转，立刻就看到了那疯子。

    那疯子也是愣了兰下后看向许立国。

    二人看了半天时被王林挥出的第二道光芒内钻出一个头，正是那刘金彪，这刘金彪一脸小心翼翼打量了一下四周后，在那疯子身上仔细地看了几眼顿时干咳几声，从那光芒内走出。

    “，你二人陪着他，在这修真星等我期间不要让他受到半点伤害”王林话语，一向很少去说否则其言辞便有一股威严弥漫。

    目光在那疯子身上扫过，王林转身向着远处一步走去在他想来有修为尚可的许立国，有那擅长察言观色的刘金彪这疯子在这没有威胁的修真星上，应该可以无碍。

    如此，他便放下心来转眼之下就消失在了星空之中直奔修真联盟总部而去

    “，清水师兄王林来子”

    王林走后那疯子与许立国二人大眼瞪小眼许久之后二人几乎同时开口。

    “小娘子，告诉本王你叫啥”

    “你是哪个”

    许立国一愣立刻就怒火燃烧恶狠狠的盯着那疯子开口说道：“谁是小娘子老子是男的”

    那疯子哈哈一笑，指着许立国想要说些什么但还没等开口，却是抱着肚子大笑起来，整个人更是仿若要躺在地上打滚一样。

    “你是男的哈哈，哈哈，小红你快来看这剑灵说自己不是小娘子哈哈笑死本王了啊下雨了么哦小红下雨了，快去给我把伞拿和”这疯子自言自语中，眼中露出呆滞与迷茫渐渐不再笑而是愣愣的望着许立国。

    被他的目光看着许立国眨了眨眼表情很是古怪看向一旁始终盯着那疯子的刘金彪使了个疑问的眼色。

    那刘金彪神色凝重，上前几步目光在那疯子身上不断地打量，尤其是在对方脸上观察很多后看向许立国，点了点头脸上露出微笑只是这微笑怎么看都有些腻味。

    “疯子“

    “恩，是个疯子，没错”

    许立国与刘金彪二人目光接触慢慢的同时转动起来笑眯眯的看向那疯子。