    王林似没有察觉那老者的来临，抚摸着那墓碑，跪在坟前，那墓碑很冷阵阵凉意传入其手中可却化作了一丝丝温暖动了他的心神。

    泪水顺着脸颊滴落在地落在了那坟墓上慢慢殷湿了墓土，似融化进去流入了父母身上。

    那手中的凉心中的暖眼中泪水与坟土上的湿散使得王林与那父母之坟似在这一瞬间融合成为了一体。

    这种融合透出一股说不出的味道o

    天空之上的那老者愣愣的望着这一切心神轰鸣如无数雷霆炸响他身子隐隐颤抖他脑子里有一个猜测，这个猜测让他眼中露出了激动。

    能有资格跪在这坟前之人，能有姿格在这墓前流泪之人能有资格说出爹娘二字之人这天地间唯有一个那就是封尊

    王林的身体内慢慢的似有一片柔和之光隐隐弥漫笼罩了那坟墓他茫然不知跪在那里眼泪不断的留下悲哀的望着墓碑上的父母之名o

    但在那老者看去他却是倒吸口气他不知是不是错觉在他的眼前王林的左侧赫然出现了一个虚化的女子身影。

    这身影很柔弱似风一吹就会消散她拥有一头长发看不清样子但却耳以感受到其身上传出那同样的悲。

    她默默的站在王林的身旁望着那坟墓，同样跪了下来。

    远远一眼这虚幻的女子与王林仿若是夫妻一般在他们的父母墓前，祭拜。

    转眼间在王林右侧在那老者的目光下再次出现了一个虚幻的身影，这身影是一个青年，这青年看起来约二十许岁其样貌赫然与王林极为相似。在这青年出现的刹那他身边第三个虚幻之影出现这是一个女子o

    他们望弄那坟墓神色悲哀，随之一同跪下。

    这一幕仿若是一家四口温馨的同时，却也有一股莫名的苦涩，在那老者心神散开。

    就在这时远处天空有呼啸之声回荡，却见那疯子哈哈大笑中来临，在其身后老者三个弟子死死追击o

    众人瞬间就来到这老房子的上空o

    那老者三个弟子怒喝刚一临近立刻就被其师尊大袖一甩，直接把三人卷到了身边双眼一瞪之下三人立刻停止喝声纷纷低头不语但在低头的瞬间，却是看到了下方跪在坟墓前的王林。

    那疯子跑出老远回头一看没人继续追来不由的挠了挠头，身子一晃落在下方老房子旁的院子内看到王林跪在不远处，立刻跑到近前却是轻咦了一声绕着王林转了几圈，他隐隐看到了王林身旁那三个虚幻之影o

    对于这一切王林置若罔闻他默默的跪在那里抚摸着墓碑，似在抚摸父母苍老的面孔

    天地在这一刻有了阴暗，随着夕阳的渐渐落下整个赵国的阵法出现了剧烈的闪烁却见那之前感应到阵法波动的朱雀星诸多大神通修士此刮化作十多道长虹呼啸，转眼就冲入这阵法内进入到了赵国后似有所察觉直奔王林所在之地而来。

    阴暗的天空被一道道长虹立刻划过，从那长虹内显露出了诸多修士纷纷出现在了半空愣愣的望着下方跪在墓前的王林o

    有一些人是这朱雀星的本土修士曾经与王林见过此刻在这样的环境下在看到跪拜在墓前的王林后却是立刻就认出了王林的身份

    封尊”

    王林”

    阵阵惊呼从那些认出王林的修士口中传出引起了一场骚动，如同掀起了风暴让这所有来临的修士纷纷身子一震神色露出震惊，更有无法置信的激动。

    那老者的三个弟子更是目瞪口呆他们怎么也没想到那与疯子同行之人那被他们谈及粗俗之人居然就是封尊

    此刻脑中一片空白这三人已然忘记了思考呆在了那里。

    远处天空一亮有一片红云呼啸而来，转眼之下就临近这里云雾内走出一人此人是一个老者他身穿红袍一头苍发下的容颜不怒自威。

    隐隐的还是可以从其苍老的面貌上，依稀看出当年周武泰的样子。

    这老者赫然就是朱雀星之主周武泰

    他看着下方跪拜的王林，神色露出追忆与惘怅默默的在那里站了许久在四周所有修士的安静中轻声说了一句话o

    你回来了，

    王林没有抬头一直望着墓碑半响之后低声开口o

    回来了，

    周武泰老了他的身体透出一股沧桑的味道，身子迈步间，来到了王林身边，向着那坟墓弯腰一拜。

    你们都离去吧让我与他静一静。，周武泰抬头中目光在天空诸人身上一扫尽管这里的修士有不少修为高过于他但周武泰是朱雀星之主他的身份在这里的修士之中最为尊高他的话语已然高于了修为。

    四周那十多个修士沉默中压着激动，向着王林深深一拜后，又向着那坟墓一拜这才带着恭敬转身离去。

    他们之中有不少修士并不属于朱雀星而是从其他地方来临自愿守护朱雀星以此敬重封尊d

    那老者也带着其三个至今无法相信的弟子同样离去。

    转眼下这老房子内便只剩下子王林、周武泰与疯子三人。那疯子看了半响后觉得有些烦闷，便自顾的走到一旁靠着院子墙，双眼一闭睡了起来。

    这次回来准备留多久。”周武泰沉默片刻坐在王林身边，右手一翻拿出两壶酒放在身旁，望着坟墓轻声开口。

    王林抬起抚摸墓碑的手默默地坐在了地上其身体外那三个虚幻之影慢慢的消散了。

    不会太久”王林拿起一个酒壶，放在嘴边喝了一口。

    这是，那壶里的酒有种他熟悉的味道仿若回到了一千多年前。

    这是曾家的酒我当年留下了不少，为的就是和你再醉一次。，周武泰轻声道。

    曾家那个孩子我收他做了弟子他如果知道你回来一定很高兴。”周武泰拿全］文字ww］w。o起酒壶喝了一口后望着天空缓缓说道。

    王林沉默眼并似浮现了那当年曾牛的孩子那今天资不错的幼童。

    谢谢。”王林看着父母之坟轻声道。

    谢什么我这朱雀之主也是你当年给予只是我无法去阻止这朱雀星的改变你成了封尊后，来了很多人他们也是好意想要把这里成为圣地我只能保留这个赵国”周武泰苦笑摇头喝了一大口。

    我知你是一个念旧之人，或许这里改变的太多让你陌生了。”周武泰轻叹。

    王林没有说话一口一口把那一壶酒全部喝下后周武泰再次拿出了几壶放在其前方。

    天空慢慢阴暗月色笼罩大地柔和中却是有一丝丝凉意。

    二人就着月色喝着当年的酒在这老房子外在王林的家中慢慢的喝着说着往事o

    符文族的云雀子已经寿元断尽而终，我为其埋葬他死前一直说着你的名字”

    云天宗如今成为了九大宗门之一，只是当年的故人也都已经陆续消散了如今的朱雀星莫说是你陌生，就连我也觉得陌生了，

    当年之人剩下的已经很少很少，周武泰喝着酒神色带着追忆。

    还记得火焚国的周紫虹么我也是后来才知晓你们有旧她随着她母亲凤祟多年前离开据说是拜入召河某个宗沁，

    那周紫虹的道侣在几年前的一场大战中死亡了，

    王林听着周武泰的话语默默地喝着酒，一壶一壶。

    “王林其实我很羡慕你”月色越浓那一轮明月挂在高空月光弥漫之下周武泰似有些醉了或许其醉的不是身而是魂。

    “你敢走出这朱雀星敢去在生死中挣扎我不敢我只能守护在这里，周武泰脸上露出苦涩。

    “这一守便是一千多年我始终无法忘记当年你指定我为朱雀星之主独自离去渐渐消散在天空的背影那时我的虽说羡慕可却没有如今这么沁”，

    “还记得我的那个弟子么”周武泰喝下一大口酒眼中露出悲伤。

    “他已经死去了多年他是我化神的意境所在我曾答应过他我要陪伴其直至死亡我把他葬在了朱雀星上每次我想要离开这朱雀星时我都会去看他一眼默默地一个人在他的坟前喝酒。”周武泰低着头o

    “我那个弟子很恋家他不想离开家乡，

    王林没有说话与周武泰二人喝着曾家的老酒直至明月渐渐消散直至天边翻起白边直至初阳抬头。

    “王林红蝶可能没死，魂醉之中的周武泰在这天明的一刹那说出了这一句话。