    那朱雀星外的星空，不是黑暗中带着点点璀璨星光，而是被一片蓝光弥漫使得那星空，彻底的成为了蓝色

    如同天幕

    亦或者说那朱雀星外赫然出现了天空

    这本是不可能的事情但眼下却是蓦然成真朱雀星外哪里还有星域，整个朱雀星似被一道惊天道术笼罩，仿若被拽离了界内，出现在了一片庞大无比的天地之中

    这片天地是蓝色它取代了星域

    在这蓝色的天地内，一片虚无唯有那天地间一颗修真星这修真星正是朱雀

    王林神色剧变他双眼露出滔天寒光，神识在朱雀星横扫的瞬间，面色更为阴沉下来，朱雀星在这刹那间，在王林的神识内，居然再没有了任何一今生灵

    不仅是修士凡人甚至连草木凶兽，全部都仿若蒸发了一样，彻彻底底的消失的干干净净这整个朱雀星，在这一刻似只剩下了王林一人

    不是所有朱雀星上的生灵死亡也不是他们失踪失踪的是王林

    朱雀星，还在，依然还在那界内星域，其上的无数生灵，依然还在进行着一桩桩琐事那周武泰还是坐在朱雀雕像上默默的喝着酒，那诸多的修士，仍然还是沉浸在对于封尊回来的激动之中。

    朱雀星上，那之前王林所站的山峰其上空无一人，在那山峰前方，天空一片蔚蓝平静无风更没有乌云滚滚。

    这朱雀星就仿若是被一面镜子照耀，分成了两个一个在界内完整如旧，另外一个则是没有生灵死寂中只剩下王林一人在那片磅礴的天地内。

    同样的山峰这里风和日丽。

    同样的山峰王林站在山巅，四周乌云滚滚雷霆咆哮”雨水倾盆哗哗落下。

    这样的道术堪称夺造化之功王林神色阴沉，身子向前一步迈出，直接踏入滚滚乌云之内，如同一道利剑将其穿透，直接走出了这被分出的朱雀星

    在走出的一瞬间，刺目之中从那朱雀星外的天地内浩荡而起，那无尽的蓝芒似可以穿透一切虚无。

    王林站在这片天地内”在他的身后，便是那死寂的朱雀星”在他的前方，是一眼望不到边际，甚至就连神识也无法笼罩完整，仿若真正的无边无际的苍茫天地

    地面不是泥土的大地而是一片平静的水面这水面没有波纹，而是把天空的蓝色，完完整整的倒映出来。

    远远看去，王林此刻所在这片茫茫天地，仿若是一口井，一口无限扩大没有边缘的井

    ，“王枷”一个模糊的声音突然之间从那天空幽幽而来，落入王林耳中。

    王林沉默，抬起头望着天空，双眼瞳孔收缩深深地呼出一口气体内传出砰砰之声更有金光隐隐散出运转了其全部修为。

    蓝色的天空内蓝光弥漫中慢慢的凝聚出了一个蓝色的身影，这身影穿着蓝衫，是一个中年男子他复杂的望着王林轻轻一晃，“王林见过道尊。“王林抱拳，平静开口。

    蓝梦道尊默默的望着王林时间渐渐流逝，许久之后他目中慢慢复杂消散而是露出了坚定声音缓缓传出。

    ，“上一次封尊之死我没有参与这一次我也不会对你出手，这片天地是我太古星辰所有空玄大能联合布置，更有远古仙妃出手，可以短时间破开虚无将你封困在此而不会被界内任何一人察觉

    这片天地可以存在三个时和，这三个时辰你难逃一死

    老夫与你有旧故而现身告知，要怪就怪你是封尊而封尊，必须要死，蓝梦道尊暗叹转身身影化作点点蓝芒与这天空融合，消散不见。

    在其转身无影的一刹那天空顿时便有剧烈的波纹突然回荡，却见那波纹内，赫然毒出一人此人身子一片模糊，只能隐隐看出是一个灰衣老者。

    这老者目光如电，带着一丝杀机，身子幻化而出的瞬间右手抬起向着下方王林便是一指

    ，“此地尽管不能发挥老夫全部修为仅仅是空灵中期之力但今日，你与当年的封尊一样死定了”

    这一指中天地色变一股狂风呼啸，其指风赫然就化作了一条灰色长龙，在咆哮中此龙神色狰狞以无法想象的速度，直奔王林而来。

    更为惊人的，则是此龙内存在了庞杂的香火之力这些香火凝聚在一起，在那长龙咆哮间发出了一声声惊魂的凄厉嘶吼。

    王林目光一闪，神色极为凝重他此刻已然不去考虑生死这一次大劫舟生也要渡死也一样要渡

    这是封尊之劫上一代封尊便是死在大古星辰数个大能的围杀之中，如同一道轮回，在今天在王林身上这场劫难再起

    三个时辰

    那灰色长龙咆哮而来王林不假思索，身子向前一步迈出右手抬起间，一指天宴，顿时呼风之术弥漫这蓝色的天地化作十三条到了极限的黑龙这十三条黑龙怒吼吹出寂灭之风那风赫然透出金色，直奔灰色长龙。

    ，“金色“那灰衣老者双目一凝。

    双方刹那就碰到一起轰鸣惊天一股冲击之力向着四周横扫，那灰龙扭曲中与十三条黑龙纠缠那声声咆哮震动天地。

    更是在这冲击下，王林一头长发吹动身子向后退出了数丈面色苍白中猛地抬头，右手握拳并非前行而是转身向着身后轰然一击。

    就在其转身的刹那在他的身后，赫然有波纹回荡走出了一个身影同样模糊地老抠，这老抠一身黑衣目光阴沉干枯的右手抬起，狠狠地指向后退而来的王林背部。

    但迎接她的，却是王林那回首一拳

    一拳一指在瞬间碰触，王林身子剧震喷出一口鲜血向着侧方倒卷那老抠身子一顿右手食指的指尖崩溃化作碎片散开，其眼中寒光一闪走向王林。

    ，“倒也有些手段”

    王林鲜血溢出眼中却是一片冷静他知道今天此劫很难渡过，那三个时辰更是如同沟整在前，但若要让他认死，却是绝不可能

    ，“没人能左右我的命运，生死劫也不行

    此刻后退中他右手猛地抬起一指天空，轰然间这天空蓝芒被凭空出现的金光向着四周卷动一个巨大的掌印轰轰而出。

    ，“又是金光那灰衣老者双目瞳孔一缩就连那黑衣老岖也是眯起了双眼。

    但就在这掌印出现的刹那在王林身后，一道惊天剑气呼啸而起那剑气带着一股诣天之寒刚一出现就在王林后方天地内赫然化作了一道冰锥

    这冰锥从虚无而来，在那连续不断的咔咔声下疯狂的直奔王林，在那冰锥前方赫然有一把蓝色的短剑

    这短剑太快出现的时机也正是王林施展役灵印的一刹那此刻一出，天地寒霜，直奔王林而去

    王林身体外立刻就有无尽光芒幻化在那寒剑来临的一瞬出现了一个巨大的光彩但这光彩刚一出来就立刻被那寒剑碰触。

    咔咔之声中这光彩盾直接成为了一个巨大的冰雕

    那寒剑轰鸣下穿透冰雕带着一股疯狂的杀机冲向王林。

    轰的一声巨响王林役灵印的施展被打断他再次喷出鲜血，身子向前抛出，在其身后，那冰锥疯狂的追来。

    王林面色阴沉，手中血光一闪，向后猛地一甩，那血光淌天而起，其内血剑直奔寒剑而毒。

    远远看去在这一幕极为惊人这是血光与冰寒的对抗这是求生与杀机的撞击，两把剑在转眼之下就碰到了一起。

    轰轰之声绝天地而动，剑鸣带着凄厉之声，从这两把剑上同时传出那寒剑颤抖中砰的一声碎成两半倒卷向后。

    血剑震动中，其上血光崩溃同样倒卷被后退的王林一把抓住，死死的盯着前方。

    在那断开两半的寒剑旁一个白衣男子，缓缓的走出，这男子目光冰冷，带着无情之芒，看向王林。

    ，“速战速决“这男子话语如其神色一般冰冷，出口之际身子向前迈去在另外两个方向那灰衣老者与黑衣老抠同样化作两道长虹，直奔王林

    王林急速退后，这三人虽说修为在这里因一些特殊的原因被压制但那空灵丰期之力尤其他们是三人，如此一来王林根本就无法对抗

    后退间王林右手一指天空，那之前被打断的役灵印，再次幻化轰轰而出王林双眼露出金光透出一股战意的疯狂。

    ，“你要战那便战王林声音平静，越是危急他越是疯狂，则其心神便越是冷静这是他在两千多年的生死中，养成的一个习惯。

    此刻挥手间在那金光弥漫下天空轰鸣，那巨大的掌印透出万丈金光向着下方疯狂的横扫而来掌印未到，便有一股莫大的威压轰轰降临。

    这是最正宗的役灵印在那掌印内掌纹清晰可见，如同一条条山脉交错，向着下方一掌拍来

    ，“这金光到底是什么居然会让我有种隐隐颤骇之感”那灰衣老者死死的盯着役灵印的金光。

    最后三天了各位道友，可还有月票