    “什么是强者，王林在幼年的时候，他不懂，他只知道，邻居家的孩童比自己强壮，那么他就是强者了。

    什么是担当，王林两千多年的修为，也只是在数年前才真正明白，这担当的重量。

    封尊，是强者，也是担当，这个称呼，伴随王林的时间不长，但却促发着王林，走向一种修道者真正意义上的成熟。

    这种成熟，是一种心灵的感悟，是一个自我强大的过程。

    只有明白了担当的强者，才是真正的强者如此来说或许有些空乏，在王林感受，最直接的强者，便是自己的父亲。

    他的父亲，只是一介凡人，但对幼年的王林来说，父亲是强壮的，与此同时，父亲更是扛起了一个家庭的重担，这是担当，这是如山一样的身影，为他与母亲，遮挡风雨。

    父在，则家在。

    这，就是强者

    王林两千多年修道，此刻的他，慢慢的从记忆内父亲的身影上，感悟出了很多思绪。

    天地之事，往往就是这样，由小见大，有微观宏。

    守护界内三年，凝新仙界，杀戮无数，双手中染满了鲜血，但这一切，王林不会回头去看，他回不了头，只能向前不断地走去，要么就是撞个头破血流身死道消，要么就是撞个石破天惊轰轰烈烈

    未来的路，在他的脚下，一步步的远去。

    其白色的身影，如同飘落在星空中的柳絮，无根，但却不迷茫，幽幽飞舞，仿佛在寻找着什么，最终被这漆黑的星幕吞噬没有了痕迹。

    在那云海星域转轮阵法外，王林的本尊盘膝而走，在这第三年最后的三天，吐纳中缓缓睁开了寒冷的双目。

    他转过身，看向界内其目光尽头，王林的分身白衣而来，一步一步，没有引起半点波纹，也没有发出任何轰鸣，但这每一步，却是极为沉重。

    直至王林分身来临，站在了盘膝坐在那里的本尊旁边转过头，与本尊一同看向身后界内。

    这一幕，如同画面，若能永恒的保存下来，可以成为传世之物。画面中，星空是背景，转轮阵法是色调，阵法内那一坐一站的两个相同的面孔在那里凝望。

    许久，王林的分身转过头，向着本尊一步迈去，柔和的光芒闪耀中，王林分身与本尊融合一阵砰砰之声下，王林白发猛地一散，其身子从盘膝中站起收回看向界外的目光，寒冷的双目直接就落在了界外太古星辰。

    “最后三天，远古仙域四大战将降临，界内界外这洞府中，一场最终的隐秘将会掀起可惜喜至现在，我还不知晓那第三个，到底是何物”王林沉默。

    “但不管如何这场最终之战，将会很有意思七彩道人、战老鬼还有为了让仙尊苏醒的四大战将，最后则是那从风仙界通道内走出的那群仙罡修士

    在这之前便让我为这次最终之战，掀开一场混乱的序幕”王林双眼露出明亮光芒，其身一晃，赫然就从转轮阵法内向着界外太古星辰一步走去。

    “毁灭界外远古仙域”王林眉目之间凝聚了杀机，随着其身踏入界外太古星辰，其身影化作长虹，呼啸间散开全部修为，直奔前方。

    他没有隐藏气息，也没有隐匿身影，而是直接的告诉了这整个界外，他王林，来了

    星空轰轰，随着王林神识的散开，界外太古星辰那一个个部落中的修为高深者，纷纷惊醒，他们无论在做什么事情，此刻全部都猛地抬头看向星空。

    他们可以清晰的感受到，有一股惊人的杀戮气息，从界内而来

    界外远古仙域的所在，王林不知晓，他也没有去盲目的寻找，而是向着太古星辰深处，疾驰而去，他尽管不知晓具体，但只要他身在这里，那么三天后，当界内远古仙域开启，四大战将降临之时，他就可以感受到，那会在同一时间开启的界外远古仙域的气息

    随着王林神识的扩散，在弥漫了整个太古星辰的一瞬间，掌尊在其另一座漂浮星空的宫殿内，死死的盯着前方，他干枯的右手握住，许久没有松开。

    他沉默了很长时间，最终也还是没有下定决心去阻杀王林，他对于王林的弓极为忌惮，在王林那两弓之力没有全部用掉前，他不敢出手

    两年前他本想在混乱中偷袭，但却没想到还是被处于阵法之中的王林察觉，在其一句话下无奈退却。

    “他出现在太古星辰，是所为何事，莫非是挑衅不成，想要引诱我去阻杀”掌尊目中露出猜疑之色，他想不明白，王林为何会如此嚣张的出现在太古星辰。

    “老夫不去接近，倒要看看他能如何”掌尊沉默中双眼露出憋闷之色，他修为通天，若非是顾忌那可怕的李广箭，将会立刻出手杀人。

    同样在这太古星辰，在那数个修真星组成的漩涡黑洞内，此刻七彩光芒弥漫，凝聚出七彩道人的身影，他神色淡然，目光在远处扫过，嘴角露出微笑。

    “李广弓与箭在他手中，虽是我让掌尊送出，但也算是他的造化，他此刻又来到了这里，他到底要做什么此人与战老鬼很像，他若非是第三个，那便是这洞府界修中的奇异存在。

    这样的修士，若他最终不是那第三个，杀之很是可惜呢，不过此人也有破绽，最后若不死，可为我所用。”“七彩道人微笑中收回目光。

    “血阵已成，正在推衍，用不了多久，我就会知晓，那轮回了无数次的第三个，你到底在哪我找了你万万年，我很想知道，轮回至现在的你，到底是谁”

    太古星辰内，一处修真星上，盘膝坐着一个白衣女子，这女子容颜绝美，但却有一股寒冰的冷弥漫在身，看起来整个人如同不化之雪，她坐在山峰，双目本是闭着，但此刻却是蓦然睁开。

    “是他”这女子，正是仙尊八妃中，第三妃

    她没有参与界内之战，而是当葬从古之墓地离开后，便一直在这里，默默的等待着什么。

    “他出现在这里，要做什么”

    同样在这太古星辰中，在那星空某处，有一道巨大的裂缝，其内一片鸟语huā香的空间中，那仙妃中的第七妃，盘膝坐在那里。

    此刻，这第七妃睁开双眼，露出奇异之芒。

    “他要干什么”

    不仅是这几人对于王林的举动有了种种猜测，此刻在这太古星辰，妙音道尊、九天魔尊等人，全部都从疗伤中苏醒，遥望星空，神色阴沉。

    王林的出现，因其手中的弓，对于他们来说，有不小的压力。

    几乎所有大能之辈，此刻神识都是遥遥的锁定王林气息之处，他们因不知晓王林要做什么，故而此刻很是凝重。

    在这些大能的神识遥望下，王林在星空中的身子缓缓停止下来，此刻的他，已然在这太古星辰的略中心之处，这里无论是去四周任何地方，他都可以瞬息而去。

    身影停顿，王林盘膝坐在星空，双目闭合，默默地吐纳，等待起来。

    他如此行为，更是让那些神识凝聚而来的太古星辰之人，一个个大为诧异。

    时间缓缓流逝，这第三年的最后三天，转眼间就只剩下了十二个时辰，这最后的十二个时辰一旦过去，洞府界将迎来一次惊天巨变

    但此刻，除了王林外，却是没有任何人察觉，就算是七彩道人与战老鬼，也对此事无法掌控全部。

    若说有，或许还有一个人也略有感应，此人，便是在那召河星域内，王林没有发现到的一块碎石上盘膝坐着的天运子

    天运子目露奇异之光，低着头双手在身前不断的变化，急速的推衍着，其双眼光芒越来越亮，最终更是露出振奋之色。

    “快了最后十二个时辰”

    王林的身影，始终一动不动，缓缓的吐纳，使得自身气息保持在巅峰之中，更是默默地运转眉心那仙人不灭体所化血滴。

    十一个时辰、十个、九个直至距离三年完全结束，只剩下四个时辰的一刹那，王林突然睁开了双眼，其目内有精光一闪。

    在他睁开双眼的瞬间，太古星辰内的所有凝望而来之辈，纷纷心神一震，猜疑无数。

    “是它”王林转头，看向右侧星空，渐渐的，神色露出一丝古怪。

    在王林的右侧，遥远的星空中，此刻有一群数百人的太古星辰修士，正呼啸前行，这群修士一个个头发散乱，脸上不知涂抹了什么东西，看起来huāhuā绿绿，很是奇特。

    他们一边前行，还一边大声剿氐吼。

    “仙龙显道，信奉我道，可避灭世之灾，不信我道，随众生归墟仙龙威武仙龙威武”

    “仙龙显道，信奉为徒，带尔等去往无上仙界，永生不朽”

    随着话语的传开，却见在这数百修士后面，赫然还有一大群近千修士，也随之而来，他们同样发出那一声声低吼。~