    i天运子”王林眼前的一切崩溃，身体外笼罩的蓝光消散，他整个人一晃之下，直奔天空而去，刹那就消失在了仙界，走出了外围的银河

    青霖望着王林消散的地方，神色起了一些担忧。

    “无妨，敢算计我蓝梦道尊的女婿，这天运子，活不了多久。”蓝芒道尊眼中露出杀机，他一生扩短，在他看去王林与自己侄子一样，方才话语尽管平静，但内心却是已然动怒，此刻大袖一甩，其身子化作一片蓝芒，消失在了这雪山上。

    青霖目中精光一闪而过，同样向前一步迈去，直奔天空。更是在离开前，青霖的神念传遍仙界。

    “红彬子前辈，南云子前辈，王林道友被一名为天运子之人算计，眼下青某随去，你们可愿同往”

    仙界中心地带，红彬子的气息冲天而起，其身影幻化，没有半点犹豫，踏步直奔天空。

    在他之后，南云子略一思索，没有前往，而是选择留在这里，毕竟若都离开，仙界内大能不多，在这个时候，有些不利。

    王林冲出仙界银河，向前一步迈去，身影融入天地，出现之时已然在了召河星域，他神色冷静，但双眼却是露出杀机，他还有很多事情想不明白，但蓝梦道尊的话语，却是让他明白了一件事情。

    天运子，很早之前就在算计自己，无论是在朱雀星上之时，亦或者是在妖灵之地

    “他当年被我看破算计，在我身上失算了一次后，短短的时间就又有计算，以分身做饵，此人i我王林必须要杀不管他存在了什么样的心思与计划，我哪怕不知道也没关系，只要他死了，一切都结束”王林杀机浓郁，整个人如同一把出鞘的利刃，直奔星空。

    其声轰轰，更是时而融入天地，向着那方才神识所看到的地方，急速前进

    这一切都是制那间发生，召河星域深处那漂浮的陨石内，天运子面色一变，他在之前的一瞬间，察觉到有人以神识向自己看来，与之对望的刹那，他立刻就认出，这神识，是王林

    “以他的修为，不应该这么快找到这里，i有人帮他且此人不是青霖”天运子目光一闪，身子直接站起，刚要走出这陨石，他忽然猛的转头目光穿透陨石看向外面，这一眼之下，天运子神色立刻阴沉。

    “这么快”

    陨石外，星空远处，一道长虹呼啸，王林在那长虹内，双目锁定前方那漂浮的陨石，其右手握拳，速度更快，远远一看，只见这长虹轰轰声回荡间，直奔陨石，在一刹那就临近，与那陨石碰到一起。

    轰隆隆的巨响在这瞬息间惊天动地，王林的拳头一拳轰在那陨石上，这陨石直接崩渍，四分五裂中大片的倒卷，直接化作碎末消散一空。

    更是有毁灭的波纹回旋，仿若这一拳要把星空打出一个窟窿。

    七彩光芒一闪，天运子的身体在远处出现，双手抬起掐诀在身前挥舞，那层层毁灭波纹在其面前消散。

    “天运子”王林柏头，叮着天运子，抬起脚步向前横跨而去。

    天运子神色平静，没有半点慌乱，在王林临近的刹那，其左眼内突然就有火焰汹汹而起，直接化作一片火海在身前扩散开来。

    其右手柏起，一指天空。

    立刻在其身前的那大片火海，立刻化作了一只火焰朱雀，在一声长嘶中，这庞大的朱雀扇动火焰翅膀，直奔王林而去。

    这一幕，没有让王林震惊，他在蓝芒道尊话语时内心就有了准备，此刻看到自己的火焰本源被天运子掌握，存在于心中只有更浓的杀机

    在那火焰朱雀嘶鸣来临的刹那，王林左目同样有火焰呼晡而起，在其身前同样化作那巨大的火焰朱雀，向前疾驰而去

    远远一看，这一幕颇为惊人，罕见至极，两只巨大的火焰朱雀，各自占据了半个星空，在瞬息间从两个方向碰到一起，在这两个朱雀身后，王林与天运子均都是白发舞动，双目似穿透朱雀，在它们碰撞的地方对望

    火焰本源的碰撞，朱雀的碰撞，在这一刹那掀起了惊天热浪，轰轰之声在这星空回旋，星空震动中被焚烧出了大量的裂缝，阵阵毁灭的热气向着四周横和。更是在这轰隆隆的撞击下，两只朱雀同时崩渍，化作无数火焰卷动，一半卷向天运子，一半将王林淹没。

    就在这弥谩了所有目光的火焰崩渍中，天运子所在的地方立刻就有雷霆轰隆而起，却见一道道闪电从这星空四面八方凝聚而来，赫然就化作了一条巨大的九头雷龙，

    这九头雷龙仰天咆哮，九个头颅各自蕴含了雷霆闪电，从火焰的崩渍中穿透，如雷劫一般冲向王林。

    王林面色阴沉，雷霆本源他熟悉，此刻看到后身子没有停留，在冲向前方之时他的右目雷霆一闪，整个人化作了一道巨大的开天之雷，直务那九头雷龙

    轰的一声，雷霆本源骤然在那火焰刚刚崩渍还未消散的制那，碰到了一起，那轰隆隆的雷霆交错，让王林面色苍白，但却没有仕何退缩，直接就穿透了这崩渍中的雷霆，距离天运子不足数十丈

    天运子脸上露出微笑，看着王林来临，略微摇头，其右手抬起，五指长掌，向着王林虚空一抓，在这一抓的制那，其五指并扰，握住成拳

    王林的动作与其一摸一样，在握住成拳的瞬间，二人同时向外猛的一拽

    二人身子全部一震，那天运子面色苍白，喷出一口鲜血，身子蹬蹬蹬后退，可眼中却是依旧平静。

    “你的神通，你的本源，你的一切，我都会”，

    王林身子后退，盯着天运子，目中杀机更浓，在这杀机下，他的双眼慢慢凝器出了大量的血丝。

    “我的本源，我的神通，你都会，那么这个呢“王林右手柏起在双目上直接一抹，这一抹之下，在他的左右两侧，立刻就有两个巨大的瞳乳虚影幻化而出，那两个瞳乳被血丝弥谩，容容麻麻之下看起来如同规则

    “禁制本源，以我瞳丝，成规则降临”王林双手蓦然一挥，却见其身边那两个巨大的瞳乳直接向前飞去，更是瞬息膨胀，在制那间，就化作无尽之大

    更是在这一刻，那瞳孔内的血丝分离而出，弥谩在了这星空内，一眼看去，这里的一切全部都被血丝覆盖。

    那层层血丝蕴含了禁制，如同蛛网一般，直接就将天运子缠绕在内。

    “杀禁”王林一声低吼，四周的血丝立刻锋利起来，向着天运子横扫，如同绞肉一般呼啸而过。

    “你我已成一体，你就是我的分身，让你杀了，又如何i”，天运子嘴角露出诡异的微笑，其身子在王林的目光下，被那无数血丝直接分割，崩渍消散。

    随着其死亡，一股只有王林能看到的魂的气息，从天运子瓦解的地方飘出，直奔王林而来，不管王林愿意不愿意，立刻融入其身体内，与他那天运子分身之魂融合，使得在魂，更强大了一些。

    与此同时，在王林体内这天运子分身之魂强大的瞬间，王林立刻就感受到，在这召河星域的另一个方向，天运子的气息，再次出现

    王林沉默中身子一步迈去，刹那消失。

    在那个方向，有一颗修真星，此星之上有一处盆地，四周一片枯萎，唯有一个老者盘膝坐在那里，这老者一头白发，穿着白衣，他睁开双眼，脸上带着同样的微笑，摇头中双目内充满了血丝，那血丝完整，且蕴含了禁制

    “送他一魂，换来禁制本源，倒也值得，只是他的修为还不够，应该再强一些，i“这样的话，距离我的计划，就更近了i”，天运子的眼中露出期待之色。

    “轮回一体术此术果然玄妙，随着记忆的觉醒，我才知晓，原来我不是除了他们两个外第一个觉醒者，我已经觉醒了九十七次，i“这一次，是我第九十八次觉醒“天运子深吸口气，随着双目内的血丝消散，他站起身子，抬头看向天空。

    “应该快追来了，i，i”

    在其话语落下的制那，这修真星的天空云层翻滚，王林的身影从那虚无内一步走出，看向大地，盯在了天运子身上。

    看着王林出现，天运子脸上微笑更浓。

    “下一次，是在那个方向。

    ”天运子右手抬起，一指右侧，随后其手指画出一道弧形，直接点在自己眉心，这一点之下，其手指完全穿透其头骨，带着那诡异的笑容，天运子的身体轰然崩渍，一缕分魂飞出，在王林的错愣中，融入他的身体内。

    看着地面上天运子消散身体的地方，王林忽然感觉一阵心寒，ii

    “他到底要做什么“王林沉默中，心神内立刻在那召河星域之前被天运子所指的方向中，感受到了有一股天运子的气息。

    那气息似在向他呼唤，等待他的到来。