    眼下，他在一切都平静下来后，却是无法让自只忘记。

    “又到了一年中的这一天””王林苦涩的低下头，盘膝坐在了一旁。

    此刻在这山峰上，玄罗大天尊平静的站在那里，默默的看着王林。

    盘膝坐下后，王林深深的呼吸一口气，右手抬起向外虚空一抓，立刻那鬼脸帆出现，将其身子完全笼罩在内。

    似他不愿意在这一天，自己的样子被任何人看到，他只想自己一个人，在这一天，默默的度过。

    仙界的天空，蔚蓝中一片清明，阳光不知从何处来临，从天空散落下来，照耀着大地，这光芒不热，但也温暖。

    王林所在的山峰，四周很是安静，他在那鬼脸帆中”抬起头望着天空，许人许久。

    “婉儿很快，我将去往仙罡大陆在那里，我一定有办法让你苏醒相信我，相信我如我当年对你的承诺，就算是天要你死”我也要把你抢回来”王林坐在那里”因四周的安静，让他的心绪平和中，起了惆怅与思念。

    王林隐隐有种感觉，自己在这洞府界的时间，不多了，很快很快，他很有可能就离开了这里”去往那陌生的仙罡大陆。

    王林这一生，去过的陌生的地方很多，孤单陪伴着他，一辈子都是这样。但他尽管寂寞，可有李慕婉冥冥中的陪伴”会让他的孤独，淡一些，可以承受得住。

    “今天，是一咋，特殊的日子婉儿，你还记得么”王林记不住自己的年纪，记不住自己的生辰，但他却记得千百年前的今天

    这一天，他不会忘记”每一年中的今日”他都一个人默默的度过”或是在厮杀中让自己忘记，或是在逃透中让埋葬在心底，或者”是在那闭关中，一个人默数年华流逝。

    但更多的时候，他会一个人喝着酒，那辛辣的酒入喉肠，似燃烧一样”但他却感受不到，因为在他的身心中”思念，孤独，萧瑟取代了全部，就算是这天下间再烈的酒”也冲散不了半点

    “婉儿”我接受了李慕婉，对不起”王林沉默，在那鬼脸帆内”右手取出了一壶酒，仰天喝下。

    “那种恩”我没有办法去报答婉儿我这一辈子，不想去沾染任何情，因为你的离去，让我知道情的代呢我承受不住。”

    两千多年前的这一天，在修魔海外，一个求救的声音，传入王林那被复仇弥漫的心神中，那声音很柔”很无助，让人心怜，那声音，让王林前行的脚步停顿，让他转过头，看到了一个他当时不知晓，但却铭记了一辈子的身影。

    那身影，是他的女人

    王林心中有痛，他一口喝完手里酒壶内的所有烈酒，仍在一旁后再次拿起一壶。

    不远处”玄罗大天尊默默的坐在那里，看着王林的背影，那背影”透出的孤独与寂寞”就算是他”也为之动容。

    “婉儿，再等等，再等等我用不了多久，我一定能做到”王林喝下大口酒，任由那酒水从嘴角溢出，滴落在衣衫上”他大袖一甩，立刻那避天棺，在一片幽光中蓦然而出，落在了他的身前。

    望着棺材内如睡着般的李慕婉，王林的眼中，露出柔和，但他的心”却是刺痛的如同有一根针穿透进去。

    看着李慕婉，许久”王林轻轻的打开避天棺的盖子”他的左手颤抖着”慢慢的伸入棺材内，渐渐地碰到了李慕婉的脸。

    温柔的在李慕婉的脸上，抚摸着，王林心中的痛，化作那如潮水一般的悲哀”将他无情的淹没。

    “婉儿”王林的眼中，流下了泪水，那泪水滴落在李慕婉的身上”碎开中染湿了其衣衫。

    “你的一缕魂不在了天劫中也没有”但无论那一缕魂在这天地何处，在谁的手中，我王林都要将其取回”不管是谁”王林喃喃，右手拿起酒壶再次狠狠的喝了一大。”那酒水，与他眼角流下进入口中的泪水交融，苦涩中，被他咽下腹内

    抛开酒壶，王林右手蓦然抬起，一指点在眉心，与此同时，其左手按在李慕婉眉心，他双眼刹那间闭上。

    “鬼脸入幻，梦幻千年”王林喃喃中其身体外的鬼脸帆骤然扭曲，其上那鬼脸似无声咆哮，从帆布内直接幻化而出，直奔王林眉心，消失无影间”王林的身体外立刻就被一片浓浓的雾气遮掩，看不清其内一切。

    玄罗沉默，神色有复杂，他隐隐看明白了一些，此刻轻右手抬起向着那片包裹了王林的雾气一点，其神识顿时一丝”融入雾气内。

    “王林，不是老夫要来打扰你，而是要了解你的一切，因为我选择的”是我唯一的弟子，更是守护我转世，守护我道古一脉的最重要之人”玄罗喃喃中闭上双眼。

    在其双目闭上的刹那，他的心神立刻融入进了此刻王林所在的梦幻世界中，更是感受到了那来自这个世界的悲

    天空是昏暗的，远处还能看见滔天的火光把天空的一片映照。隐隐还传来阵阵厮杀与修士法术碰撞的轰鸣。

    王林站在天空，眼中的茫然渐渐消散，他回过头，看着远处修魔海的方向，慢慢的等着。

    许久，在王林目中的天地间“两道长虹呼啸而过，那两道长虹一男一女，前方女子神情慌张，面色苍白，身子更是摇摇欲坠。这女子柳眉如烟”耀如春华，宛若莲huā仙子，柔美飘逸，正是李慕婉。

    其身后那男子油头粉面，一脸淫邪，不疾不徐的追着前方女子。

    “小娘子，你们小队十三人，已经被我一一杀死，你还能跑到哪里去呢。”话语间，这男子右手抬起向前一挥”吱啦一声中，李慕婉的衣衫被其撕开大半，露出肌肤。

    在李慕婉的惊呼中，这男子右手放在面前闻了一下，目中淫光更浓。

    就在这时，那李慕婉一眼就看到了王林，她此刻心率憔悴，面临羞辱与危机，看到王林后顿时认出对方似有些面熟。

    “是你师兄救我”说话间，她立刻调转方向”瞬息就来到了王林身旁，脸上露出焦急与哀求之色，更是银牙一咬，抿着红唇，飞快说道：“此人是宣武国双修门的长老，他不知从何处知道我有一枚天离丹，这才不惜身”她本就是冰雪聪明之人，话语中透出天离丹，正是要让王林出手营救。

    只是，她话语还没等说完，却是突然愣了一下，因为王林此刻带着柔和的微笑”温柔的看着自己”那目光，如同在看千百年中的爱人，那目光”让李慕婉的心”不知为何颤抖了一下。

    “你”李慕婉刚要开口，远处那那青年嘴角露出冷笑，他自然也看到了王林，但却根本就没有放在心上”此刻右手抬起向前一指”顿时便有八把飞剑在其身体外幻化而出，旋转中如同一道旋风直奔王林而去。

    王林望着李慕婉，右手抬起很是自然的一把将其抱住，在那季慕婉睁大了双眼露出羞愤之色的刹那”王林抬头看了一眼来临的八把飞剑与那飞剑后的淫邪青年。

    这一眼之下，那八把飞剑立刻扭曲，轰然崩溃，还有那青年”此人与王林目光刚一对望，立刻心神轰鸣，喷出鲜血，目中的恐惧刚刚升起中，其身体骤然被一股无形之力卷动，轰的一声撕开在了王林面前。

    一切，在刹那间安静下来”李慕婉呆呆的望着这一切，甚至忘记了挣扎，被王林抱在怀里”被王林那思念的目光望着。

    “师师鬼你”许久，李慕婉才反应过来，面色立刻苍白，看向王林的目光更是带着畏惧与怯怯。

    看到李慕婉这样的目光，王林的心刺痛了一下，轻轻的松开手。

    “我叫王林。”在王林的喃喃中，李慕婉立刻后退，直至飞出数百丈外，才略有停顿，回头带着那怯怯的目光深深的弄了王林一眼，向着王林欠身致谢后，转身快速离去。

    看着李慕婉明显被吓住的身影，王林脸上慢慢露出开心的微笑，只是那笑容下的苦涩与思念，别人，看不到。

    远处”玄罗大天尊默默地望着这一切，他的心，在这一刻似也痛了起来，他看着王林，看着王林脸上的微笑，沉默在了那里。

    “这是一种什么样的思念与悲哀，会让人在梦幻中去寻找幸福。”玄罗轻叹。

    王林站在那里，带着微笑，直至李慕婉的身影消失了，他缓缓闭上双眼，四周的一切，全部无声无息崩溃，当他再次睁开双目时，他在仙界”在那山峰上，在看着棺材内睡着的李慕婉。

    天空不再是蓝色，而是化作了夜幕，那夜幕中存在一轮如梦幻般的圆月，她挂着那里，其内似有两个身影在慢慢的走向一起。

    那身影一男、一女。

    以此章”祝愿大家七夕节快乐，身体恢复了很多，我这身体，看来要多多锻炼了，~