    随着一个个王林身边之人的离去，每一个临走前，都会与王林一拜，走向洞府大门，去追寻他们的梦想。

    十三在王林前方跪在虚空，向着王林一拜，抬头中，双眼露出坚定“师尊，十三走了，即便记忆没有苏醒，十三也坚信，自己觉不会忘记师尊传道之恩，即便转世投胎，此事，也定不忘“十三话语斩钉截铁，他的意志极为坚定，这股坚定，很有可能让他即使被封印记忆，但还是有其本能存在。这本能，就是他最在意的，与王林的师徒之情。

    十三之后，便是司徒南，司徒南的牲格一向洒脆，此刻笑声中，化作一道长虹，走向洞府大门，一个酒壶从其手中幻化，向后一抛，直奔王林而去，被王林抓在了手中。

    “这辈子喜欢喝酒，下辈子不知道如何，这酒壶给你，寻到我后，再给我就是。哈哈，老手一定要投胎成为王爷奶奶的，一定要是王爷“司徒南的笑声回荡，一直随菲其消失在那洞府大门外。

    只是不知，他能否如愿，在仙，大陆转世投脸成为一个王爷，这一点，玄罗不确定，王林也不相定。

    “希望他能如愿”王林神色有些古怪，他总觉得，此事很有可能，不会如司徒南想象的那个样子。

    最后离去的，是李倩梅，李倩梅含笑望着王林，没有多余的话语，只是轻轻一句，便走向那洞府大门。

    “我会等你若你寻找不到，我会在轮回中，一次次的等下；又，话语轻柔，但其内所表达的决心，却是将其性格完整的表露出来，这，就是李倩梅，选择了，便无怨无悔

    星空中，洞府大门外，只剩下了王林与玄罗二人。

    “他们已经都进去了，老夫要展开神通，对抗仙罡法则，你什么时候准备进去”玄罗看着王林，缓缓开口。

    王林目光一闪，看着那洞府大门，忽然说道：“前辈能否再多送一些人去往仙罡大陆转世”

    “无妨，我原本以为会有数百上千人，如今只有这不到二十人，不会对我产生太多的消耗。只要你再次常来的人不算太多，没有关系。“玄罗微微一笑。

    “如此有劳前辈再等我五天的时间，我要再带一些人，送他们去投胎“王林眼中寒光一刹而过，话语平静。

    有一些人，王林因顾忌玄罗能承受的压力，此番无法常走，且因彼此仇恨并非直接，甚至还有一些根本就没有仇恨，但为了日后的洞府界平和，处于可杀可不杀之间，眼下听闻玄罗的话语，王林改变了主意。

    向并玄罗一抱事，王林转身一步走向星空，其身影直接扭曲，消散开来，出现之时，已然在了界外与界内之间的大阵边缘。新的两界之阵，是王林当年自己布丑出来，此刻迈步走入阵法内，凭着他的热悉，没有丝毫停顿，在半柱杳后，就通过了这阵法，跨入进了界外太古星辰

    “太古五尊，掌尊已被我封印收走，l梦道尊迁移居住仙界，余下还有三尊，妙昔、虚神、九天，这三人留着日后终究是个祸害，趁着眼下他们虚弱，索性一一寻出来，送去投胎“王林神色冷漠，在其胯入这太古星辰的一刹那，其神识轰然散开，弥漫八方。

    他修为在经过了洞府核心五花八门后，已然达到了空灵巍峰，道古传承更是几乎圆满，此刻的王林，其发挥出的战力，足以与空玄后期这种修为，在这个时候，配合他的七道本源与道古神通，余下受伤的三尊，根本就不是对手在王林强悍的神识扫过中，他双眼精光闪烁，向前迈出一步，刹那消失。

    太古星辰东部，有一个如月牙形成的修真星，此星不规则，其上更是灵气罕有，似一片死亡般，就连凶兽也都很少。满地黄沙，此星上没有白天，全部都是黑夜，更是因为其不完整，使得这里草木灭绝，唯有大量的石块漂浮在天地间，无意识的回旋。

    在这修真星月牙形状的最上方，那里黄沙也全部漂浮在半空，地面一片漆黑，可却有一道道裂挂弥漫，在那裂缝的最中间，盘膝坐着一个老者，这老者面色苍白，此刻双目紧闭，不断地疗伤，但却有阵阵黑血从其嘴角时而流下，滴落在地面上，发出碰碰的声音。

    一片片如烟丝一般的气息，随着老者的疗伤吐纳，从这修真星内散出，钻入其七窍中，成为其疗伤的助力。这老者，不是别人，正是被蓝梦重伤的九天麾尊他当年被正梦重伤，被段了杳火界，伤了心神，残存至今，雅持体内所剩生机不散，借着此星的死气，欲恢复香火界。四周一片寂静，天地一片漆黑，但就在迪咐照突然这老者猛的睁开双眼，其双目瞳孔急速收缩。与此同时，漆黑的天空突然爆发出刺目的光芒，那光芒万丈，笼罩大地的同时，一个白衣青年，从那光芒内走出。一头白发飘动，一脸冷漠寒心，王林的出现，让那九天麾尊倒吸。气，他没有半点犹豫，身子一晃直接化作一道长虹，钻入身边梨缝，直奔地底而去。

    王林身子未动，其右手抬起，向着下方大地，猛的一撕，这一撕之下，他身前的虚空立刻轰鸣，一道巨大的祟键凭空出现，向着下方大地轰轰而去，刹那碰触到了地面，整个修真星的大地顾时剧烈的震动起来，被撕开了裂缝，向着两旁不断地扩散延伸。

    轰鸣回旋，那大地搏开的速度太快，转眼之下，王林就看到了地底深处疾驰的九天麾尊九天魔尊几乎瑰飞魄散，他清晰的盛受到身后的大地被一股强悍的力鼍生生撕梨，更是感受到了王林的目光，死死的盯在了自己的后“王林你非要赶尽杀绝不成你我根本就没有这样的深仇大恨你放我一次，我发誓绝不再入界内半步”九天麾尊头皮发麻，内心更是掀起滔天大浪，王林的强悍，再一次出乎他的意料，他没想到这短短的时间内，王林居然更强了

    “不要怕，王某不杀你，只是送你去投胎“王林说着，左手抬起，向着下方修真星的大地，两只手同时施展撕天之术，径的一撕

    “你要杀就杀，什么送老夫投胎“九天魔尊尖叫一声，不顾一切的双手掐诀，在身体外布置了其眼下全部神通，更有大量的法宝弥漫，试图抵抗这让他骇然的股惊天之力。

    天地轰鸣，大地震动中出现了崩溃，却见那修真星的裂缝，疯狂的暴增延伸，仅仅是刹那，这整个月牙形的修真星，就从中间被王株彻底的撕开，轰鸣下，成为了两半这崩溃产生的冲击，化作一股如大浪般的推动之力，卷入星空，向着八方急速扩散。在这冲击中，九天魔尊身体外传出砰砰巨响，其所有神通全部瓦解，所有法宝全部崩溃，整个人喷出鲜血，咬牙中挣扎要逃，但王株的身影，却是无声无息间，出现在他的身前，右手抬起，直接按在了九天魔尊的眉心。

    “我的确是要送你去投胎，不是杀你”王林话语平静，这是九天魔尊听到的最后一个声音，在王林掌心落下的刹那，九天麾尊脑海轰的一声，被王林封印收入储物空间。被蓝梦道尊重伤的九天麾尊，王林封之很是从容，从来临到封印，只有数息的时间，此刻结束，王株眼中寒光弥漫，看向西方。那里，他能感受到，是妙音仙尊疗伤的地方所在。妙音仙尊所在之地，是一颗灵气极为浓郁的修真星，那井真星远远一看，是一颗水星，其上没有大陆，只有一些岛屿，其余全部都被海水好。那海水并非蓝色，而是金色，金色的海洋，在风中泛起一层层浪花，看起来很是美丽，更有一些海中之善，在那海水内游走，时而发出一团黑影，却是身子极大。在那海水的最深处，妙音道尊盘膝坐在那里，四周一片漆黑，但若仔细看，却还是可以看到一片森森白骨。这些白骨，大都是兽类之骨，随着妙音道尊的疗伤，在这黑暗的海底深处，时而还有一声声嘶吼在水中以特殊的方式传递。

    “王林，蓝梦，你二人不得好死”妙音道尊睁开双眼，其瞳孔扭曲，一片血丝，他在蓝梦手中重伤，修为跌落空灵，百年无法恢复巅峰，只能不断地疗伤，争取可以缩短时间。低吼中，妙音右手抬起向着海水内一抓，立刻其手前方出现了一个漩涡，一条百丈长的黑色海蛇，在颤抖中丝毫不敢挣扎，被这漩涡妙音一把扣住海蛇的头，放在身前一口咬在那海蛇七寸，径的一吸之中，将这海蛇全身精华吸收，瞬息间，那海蛇就变成了白骨，被妙音仍在一旁。正要继续吐纳，妙音突然神色大变，猛的抬头看向上方。在这金色的海洋之上，天空一片扭曲间，一袭白衣的王林，身影从虚无内走出，他目光如电，直接看向下方海水。“妙音，今日王某特来此地，送你去投胎”~