    这是王林在这仙里大圝陆，第一次睁开双眼，这是他在此地，叱咤巅峰的第一次开目

    这是他第一次，真正的以自己的肉圝眼，去看到仙罡大圝陆，这同样是他第一次，在苏醒中，体会仙罡的气息

    在其苏醒的第一时间，王林立刻查看身后避天棺，待发现无碍后，这才放心下来，看向了身边的地火。

    区区地火，岂能焚烧王林，岂敢焚烧

    这被抽圝出的地火对于王林来说，实在是微不足道，他本就拥有火本源存在，这地火不但没有对他造成伤害，范围加快了王林的苏醒，甚至因这地火是仙罡大圝陆之物，使得王林从洞府界修圝炼而来的火之本源，在与这地火融合中，出现了惊人的蜕变

    这种蜕变，是一种古往今来，从未在仙罡大圝陆发生过的事情，这是外来的火焰，与仙罡大圝陆本身酝化而出的火本源之间，一次战争

    这场战争，若仙罡大圝陆的火本源胜利，则王林体圝内的火源被吞，被同化成为仙罡大圝陆的一部分，王林的修为不会变，他依旧还是拥有火之本源，但却无法成为那天地之火的主人，因为这火的主人，是仙罡大圝陆

    但若王林胜，则他的火之本源，就可凌圝驾在仙罡大圝陆之上，自身成为真正的火中帝王

    王林双目望着上方缭绕的雾气，他能感受到外面有一个弱小的修士在绕着自己四周转圈，不断地向里面抛出一个个他从未见过物品，这些物品加速了火焰的燃圝烧，同时更是引动了身下阵法的运转。

    一股股奇异的力量从那阵法内传出，似要钻入自己身圝体圝内，进行一系列的改造一样。

    以王林的心智，他尽管之前处于昏迷并不知晓发生了什么事情，但此刻略一思索，便猜测出了大概。

    ，昏迷时被此人寻到，将我带入这里进行炼化，看这阵法的样子，应该是与傀儡有关这是要将我炼成傀儡”王林眼中寒光一闪。

    他在洞府界，无人敢做出将其炼成傀儡的举动，即便是掌尊等人，也决然不敢，忌惮很深

    这阵法圝王林并未看在眼里，其内虽有玄妙但眼下还不是去研究的时候，王林更感兴趣的，是这里的地火。

    他根本就不理会外面还在那兴圝奋的游走没有察觉王林苏醒，一直在祭炼的康仁而是神识散开一丝，融入地底，顺着那地火来临的方向，直奔深处而去。

    他要看看，这地火从何处而来这仙罡大圝陆的地火，与自己的火本源，相比如何

    在其神识扩散中，王林双眼露圝出奇异之芒，他看到这四周方圆数万里内的所有山峰下全部都是一片地火

    这片山峦所在，赫然就是一条地火脉的分支这分支看似很大，但实际上却是很细，与主干连接，郡主干深入地底，不知通向何处。

    王林神识再次扩散，弥漫之下，他震圝惊的发现，这片大地下方，地火脉错中复杂，居然极多甚至越走向下，那地火的温度就越高。

    i，此地火脉，看起来，好似一个庞大的火阵”王林收回神识，他刚刚苏醒，还没有清楚四周环境，此刻不便强行探查。

    “虽说不便继续深入，但多抽一些地火出来炼化，滋养我的火本源，还是可以的。”王林沉吟中，右手在这阵法地面上轻轻一拍。

    这一拍之下，整个苍龙宗轰然一震，却见这数万范围山峦下的地火，似被刺圝激了一样，疯狂的从四面八方急速呼啸而来，齐齐涌圝入这康仁的洞府内。

    这突如其来的变化，让那正游走打出印记的康仁一愣，尖圝叫中连连后退，双手掐诀下，布置了无数防护，更是把身后的九具傀儡与那两个木头人全部召唤在身前，抵圝抗那突然爆发的火焰。

    几乎就是在这康仁退后的刹那，那阵法内轰轰巨响下，火海滔滔而起，形成了一个巨大的火焰柱子，直接就将雾气焚烧，遮盖了一切视线，疯狂的燃圝烧起来。

    这洞府明显承受不住，一道道裂缝直接咔咔出现，似要崩溃，那康仁身前的九具傀儡被那火焰一冲，立刻爆开。

    还有那两个木头人，也同样崩溃，没有丝毫抵圝抗之力。

    那康仁头皮发圝麻，眼中露圝出骇然的绝望，眼看那火焰高温冲击而来，如同一张死亡之口要将其吞噬的瞬间，忽然一道幽光从那火焰内飞出，直接落在了康仁身上，将其全身缭绕，使得那热浪从其身边冲过时，没有对其产生伤害。

    但尽管如此，可那游走在死亡边缘的一幕，却是吓的康仁直接摊在在那里，呆呆的望着被火焰弥漫的洞府，内心被恐惧弥漫。

    “我我带回来了一个什么人，“

    在这地火爆发的同时，康仁的洞府外，虚云与其师尊来临，在接近的刹那，那白发老者突然面色大变，身圝子急急后退，一把抓着其弟圝子，向后一连退出了数百丈。

    在其离去的瞬间，却见这康仁所在洞府的大门中，轰然崩溃，一股热浪从其内呼啸而出，横扫四周。

    整个山谷的冉楼，在这一刹那直接烟消云散，化作了一片火海

    四周的山峰，更是在这地火急涌中，颤圝抖起来，隐隐的，似要爆发一般这突然的变故，让这苍龙宗的弟圝子，一个个神色大变，纷纷急急从洞府内冲出，一个个在半空，骇然望去。

    i，老祖外出，怎么在这个时候，出现了地火异动”虚云师尊面色阴沉不定，在半空盯着平方火海，盯着那火海内康仁所在的洞府。

    与此同时，有三道强悍的气息，从这苍龙宗内传出，化作了三人，出现在了那虚云师尊的身边。

    这三人，两男一女，其中一男一女白发苍苍，另外一人则是中年，三人身上都有第三步的气息波纹扩散。

    这三人修为不俗，尤其是那中年男子，更是达到了空灵后期的地步。他一出现，就立刻仰天发出一声低喝。

    i，苍龙宗弟圝子听令，地火万年一次异变，这一次提前，莫要慌乱，速速布置天水大阵”其话语如雷鸣轰轰，传遍方圆数万里。

    所有听闻此话的苍龙宗弟圝子，一个个心神震动，下意识的盘膝坐在天空，双手掐诀中，全身升起无数云丝霎气，数万弟圝子密密麻麻用最快的速度，布置出了一个大阵

    此阵轰鸣而现，远远一看，赫然化作了一片笼罩了数万里范围的庞大乌云层，这乌云漆黑，沉甸甸的飘在半空，其内弥漫了苍龙宗此刻存在的数万弟子。

    与此同时，除了那中年男子与虚云师尊外的其余两个此宗第三步长老，不用那中年男子吩咐，直接向着乌云迈步而去，这一男一女二人刹那冲入乌云中，在一声声嘶吼回荡间，他二人不知施展了什么神通，赫然在那云层内，化作了两条长龙

    这两条长龙身子约有数万丈长，穿棱在云层内，在片刻后露出巨大的龙头，向着地面山峦燃烧的火海张开大口，顿时天地轰轰间，雨水从天而降，尤其是那两个龙头喷出了大量的水汽，如同狂风卷着，压下大地。

    i，厉长老，你是第一个到来者，这里到底发生了什么事情”在那雨水哗哗落下，与地火对抗之时，那中年男子神色阴沉，看向身旁的那白发老者。

    i，地火明明万年一次异变，眼下本应在三千年后才出现为对，这一次提前，必有缘故”中年男子目光从白发老者身上移开，看了那鸵背青年一眼。

    这一眼之下，这青年立刻心神一颤，几乎站不稳身子。

    “赵长老，此事若非正常地火变，则有可能与三代弟子康仁有关，此人不知从何处带回来了两具尸体，那异火变，就是在他炼制傀儡时发生。”白发老者望着地面火海内，一指那燃烧的山峥中康仁的洞府。

    “康仁”中年男子眉头一皱，有些想不起这个名字。

    “宗主与老祖外出去了大魂门，我已经传出玉简，他们应该也在赶回的路上，既然有可能是这康仁带回的尸体弄出的麻烦，老夫便去看看，这两个尸体，到底有什么本事，能引动地火变”那中年男子双眼杀机一闪，这一次地火爆发，苍龙宗没有丝毫准备，尽管没有什么死，亡，但却是毁掉了不少的建筑，更是把诸多的仙草以及宗派储留之物毁灭。