    大魂门坐落在群山之间那直冲云霄的山峰，弥赞了赤红色的光芒，远远一看仿若是一座正在燃烧的火焰山。

    更是在此山的外围，天地有波纹回荡，那波纹内似在在了一股来自灵魂的力量，隐隐幻化出无数凄厉之魂，发出无声的嘶吼。

    这里就是天牛洲最强的两个宗派之一，大魂门

    天山之上青雪飘落，一片片落在王林的身上，头发上，地面上，他站在那雪中，看着远处，一动不动。

    从这里目光看去，那大魂门的山峰似并非很远，可实际上，即便是飞行，也往往需要数日才可，之所以会出现这样的错觉除了天山之高外，还有那大魂门散出的波敌，造成的视觉差距。

    许久，王林闭上了双眼，其种识缓缓散弃，怪帐的，他稳隐感受到在那大魂门的群山之下，有一条整今天牛洲的地火主脉，此脉散出无欺支脉，铺展在了整今天牛洲的地底深处。

    且在这主脉上，存在了一股惊人的火的意志，这种意志，不容半点侵犯，唯妆在这大魂门的山峰所在之处，这股意志削弱了大半。

    更是在那大魂门山峰下，这主脉从地底深处透出地表，与其说那山峰是大魂门的山门”不如说那里是露出地面的地火主脉所化。

    这一切，并非是人为神通造成，而是天地造化自然行变，只能说，大魂门选择的山门之处，很是巧妙。

    更是在那大魂门内，有磅礴生机镣挠王林在外粗略一扫，这无边无际的群山中，存在了不下十万修士。

    十万修士欺量众多”可隐藏在群山内，却是不见踪影。

    更是在那群山中，在在了一股股极为强大的本源气息，那代表了一个个踏入第三步的大能。

    ，仙罡大陆的大魂门的确很强，此门一宗之力，就可横扫洞府界了。王林神色平静，目中露出沉蜂。

    若非是火本源真身的缘故，王林不会去括惹这样的庞然大物，但如今这大魂门下的地火主脉，对王林极为重要，即便是虎口拔牙，王林也要尝线一番。

    他这段日手，已经吸收了不少手脉，慢慢体内火焰本源已然达到了一定程度的饱和，再无法对真身起到作用。

    这一点，他之前便有了心理准备毕竟这种所谓的大补，实际上与修士的丹药类似，同样品质的丹药一旦吞的多了，效果自然越来越少，直至完会没有了作用。

    除非可以吞下更高品质的丹药比如这条地火主脉的意志

    微闭双眼，王林身手白前一晃，无声无息间，没有半点长虹幻化”其身飘然从天山而落直奔大魂门而去。

    其行走间身影闪烁，每一次闪烁都是无尽距离，仿若瞬够一般，急速的接近。

    数个时辰后，王林走过了修士往往需要数日的路程，看到了大魂门所在的群山之外，在这里，那天地间魂的波动越加密等起来，隐隐出现无数排斥之力，阻止王林进入其内。

    ，可情鬼脸帆在储物空间无法取出，否则的话，说不定可以借着鬼脸帆，进入大魂门。王林身手停顿下来，看着不远处的群山，还有那群山中的赤红山峰，轻叹一声。

    他会身的气息在这里已然完会隐匿起来，不露半点，整个人看起来如同一个几人一般盘膝生下后，王林闭上了双眼，等待起来。

    在其盘膝生下的一瞬间，他的身体慢慢糊，最修化作了一道烟丝飘起不定，镣既在一旁。

    大魂门这样的宗派，其山门的禁制大阵极为厉害，非其宗门弟手只怕刚一碰触，立刻就会被大魂门案觉。

    想要进去，必然需要等其内弟乎有人外出后，山门阵法出现波动时才可。

    若是寻常修士，或许会选择入大魂门外出的弟手身体内，以此进入大魂门，但这种方法存在了一些弊瑞，尽管看似很好，可实际上大魂门宗名内有魂之一宇，显然对于魂的理秆极为透彻。

    否则也不可能会有那多重幻木的钟通存在。

    如此一来，融入其弟手体内进入大阵很有可能王林还没等察出端倪，就被那阵法发现了身份。

    这样的尝线只能有一次，王林不愿如此冒险浪费掉，他宁可相信自己的修为与对禁制的理解。

    他需要的只是那大阵出现波动的一刹那。

    三天的时间一晃而过，这三天中，大魂门群山外的阵法，一共有三百一十四个弟手进进出出，阵法波动了三百一十四次。

    每一次波动，王林所化的烟箕都没有轻举妄动，而是不断地观察，以其对于禁几乎就是与那神识与同样的速度，一个护散，一今后退，堪堪避开。

    只是，这神识成扇形铀展，横扫之下以那赤红山峰为中心，白着四周扩散，王林即便可以避开一时，但用不了多久，就会被察觉到。

    且在这钟识横扫的一瞬，大魂门的群山大阵立刻波纹回荡顿时封锁起来，这一幕变化，让王林大吃一惊。

    ，难道被发现了”王林来不及多想此刻那神识呼啸而来眼看就要将其笼罩，在这一刹那王林急急后退，似避无所避，他不假思索直奔那天空从远处飞来的三道长虹而去，

    以最快的速度，直梭就冲入那三人中的男手身体内，之所以进入的是这男手体内，与修为无关，而是因为那钟识是一个女修所散，摇照王林的半断，修为到了这种程度的女手，大都高傲，对于男牲弟乎的身体，应该不会太过仔细投寻毕竟投寻之下，与看到赤身没有区别。

    几乎就是在王林所化烟丝进入那男手体内的一瞬，那神识呼啸而来，从这男乎身体内一扫而过。

    没有停留，直接扫过后白着远处铺展开来，把这群山会都覆盖后，这才馒性的散去，群山大阵，在这神识散去后，也不再封锁，而是重新这转开来。

    "并非是察觉到我的存在，而是这大魂门，有大能之辈不定时散出神识防范的习惯"王林在那男手身体内凝聚在一起，化作了一个气旋，被其禁制包裹。

    ，楞着千什么，还不跟上，要是耽误了给请位师姐送去解魂果的时间我们可担待不起。，王林沉思中，听到那男手身边的一个女修，喝斥的声音。