    在王林水本源大成的瞬间，其四周的海水内，立刻幻化出了一道道虚影，这些虚影刚一出现，便有一片绿芒弥漫开来。

    对于这些突然出现的虚影，王林似早有察觉，他神sè如常，右手抬起向着上方海水蓦然一抓，这一抓之下，这海水内的所有黑sè液体齐齐凝聚而来，刹那间就在王林的手中，化作了一滴黑sè的液体。

    这液体，正是那万净化污液

    在四周虚影一一幻化，一股股强悍的修为缭绕，齐齐直奔王林而来的瞬间，王林狠狠地一捏那滴黑sè的液体。

    “水，可隔绝一切气息，可以让火不再燃烧，可以让生命窒息，可以让天地无sè”王林喃喃，一捏之下，其手中那滴黑sè的水液骤然崩溃，化作大量的如墨之水，以王林为中心，向着四周疯狂的扩散开来。

    那四周临近王林的一千多虚影，还没等施展神通，就立刻被那如狂làng一般的黑sè水墨卷动，轰然笼罩在内。

    阵阵凄厉的惨叫立刻在这丹海内骤然而起，那所有被这黑sè水墨碰触的绿衣修士，一个个身子颤抖中，身体立刻腐蚀消散，元神死亡。

    更有一些，仿若窒息一般，双眼瞪着，气绝身亡，这隔绝的，不仅是气息，还有仙气，更有那生命之火的燃烧。

    还有一些，则是直接身体轰然崩溃，其体〗内的血液倒卷，生生从汗máo孔内脱离出来，粉碎了rou身，轰杀了元神。

    还有不少，则是身子巨震中，身体以rou眼可见的速度急速枯萎，转眼就化作了干枯如尸一般的骸骨就连元神也都在这失去了水份中，萎靡崩溃。

    一切，都是在王林右手一捏之间发生，他神sè平静，慢慢的向着前方走去从那一具具骸骨尸体中走过，一丝丝黑液散出，钻入王林的身体中，与其血液融合。

    走出了七步后，王林忽然回头，遥遥看了一眼远处，那个方向距离很远之处的海面，是那三杆大旗所在是那nv子所在

    那nv子此刻身子一颤，眼中lu出恐怖，她手中的罗盘，井表王林的光点四周，所有的绿sè光点，全部熄灭，那黑sè也消失，茫茫半个海域只有那一个白点，在慢慢的移动，很快，就消失无影。

    “此人是谁为何先期调查的强者中，没有他的存在”，沉默中这nv子银牙一咬。

    “全部绿魔卫听命，穷丹海之内，追杀此人不能让此人离开，他抢走了万净化污液，必须要杀他取回”，这nv子话语间，喷出一口鲜血，那些鲜血似与她的言语冥冥融合，直接气化，钻入其手中罗盘内。

    在那血液消散的同时这nv子身旁所有绿衣修士，一个个急速迈步而去。

    与此同时这整个丹海内，此刻存在的所有绿魔洲修士一个个心神一震，脑海内回苏那nv子的声音。

    这声音能传递如此范围，并非是这nv子修为惊人，而是她通过其手中罗盘，这孕盘不是凡物，而是这笼罩丹海的阵法禁制中枢

    王林神sè平静，在这丹海内缓步向前走去，他步伐不快，但每一次迈去，都是极远的范围，步步不停，速度越来越快。

    “这些人，封印了这丹海，虽说不知所为何事但只许人进，不许人出，显然是怕消息走漏出去”，前行中王林双目光芒一闪，右手抬起间，立刻在他的掌心内，慢慢钻出了一个不大的xiǎo人。

    这xiǎo人是王林修炼hun衍道后凝聚出的一丝hun，迈步行走间，王林的目光与那xiǎo人对望，这xiǎo人身子一颤，低头跪在王林的掌心中，向着王林一磕头。

    这头一碰到掌心皮肤，王林脑海顿时轰鸣，似正要推衍出未来变化的一刹那，突然一股冥冥中传来的力量轰来，强行的阻断了王林的推衍。

    他双目一凝，神sè更为凝重起来。

    “有人在干扰，并非是针对我，而是针对所有yu推衍这里变化的神通之术”王林掌心一握，其内xiǎo人融入其体〗内消失不见。

    “此地怕是将有大luàn”王林沉yin中身子一晃，脚下bo纹闪烁，刹那消失无影，崭地成寸而去。

    在其离开不到十息，却见数千身影在这里幻化出来，那一个牟身影穿着绿衣，在出现之后略一查探，再次消失。

    至于王林，在接近天牛洲的海域内，身影在bo纹回dàng中走出，其眉头皱起，身子并未离开海地，而是在海内抬头，目光似可穿透海面，看到外面昏暗的天空。

    “这里的禁制，使得缩地成寸只能在这丹海内移动，无法出去这禁制倒也有些玄妙”，王林目lu思柬，他不禁制，这天地间的任何禁制，都难逃本源，且所见禁制越多，对于王林禁制本源的壮大便越有好处。

    若是他能吸收并炼化一座天地极为古老的禁制大阵，他的禁制本源将会立刻暴增。

    “这里的禁制，倒也可以炼化吸收成为我禁制本源的一部分，王林喃喃，他之前在那藏hun阁内，毕竟身为大hunmén长老，实在不好去炼化，且那些禁制也并非如此玄妙，只是存在了强者的意志而已。

    沉yin中，王林神sè平静，右手抬起向旁猛的一挥，却见在王林右侧的大海中，立刻就有数十道火光在这海内燃烧。

    在这火光出现的一瞬，一声声惨叫回旋，海水卷动中，十多个绿衣修士身影幻化，他们的身体此刻汹汹燃烧，散发出黑sè的火焰，这火焰，就连海水也无法熄灭，这火焰，是他们杀机引动的虚火

    虚火神通，王林很少使用，这还是第一次在仙罡大陆施展但其威力，在出其不意之下，却是极为强大，十多个修士，转眼死亡，他们修为不到第三步，只是追寻王林所在的先遣之人，根本就没有半点抵抗之力。

    前行中，王林正打算冲出水面，去观察那笼罩整个丹海的禁制阵法，但就在这时，他突然神sè一动，转头看向远处。

    “他们三咋竟然在这里。”王林脸上lu出微笑，改变方向，一步迈去。

    轰鸣在这大海深处回dàng，白虎喷出鲜血，带着朱雀与玄武急速逃遁，其身后那钱姓修士，tiǎn了tiǎn嘴én的调查，你们迁移到这里仅仅几十年而已，无mén无派，不如加入我无极宗，也可免去杀身之祸”那面白如yu的青年，含笑开口。

    白虎面sè苍白，一语不发，带着虚弱的似只剩下一口气的朱雀与玄武，疯狂的疾驰逃遁，但他的速度即便再快，也无法与身后那两个修士拉开距离。

    “白虎，你三人应不是无名之辈，只是为何有关你三人的调查，却是在这丹海前的无数年，一片空白呢”那面白如yu的青年，悠悠说道，右手抬起，手中扇子向前一指。

    立刻一道青气从这青年扇子内出现，直接幻化做一尊青光闪烁的金甲仙人，迈步大步，手中拿着一把金sè大剑，吼声中向着白虎一剑斩下

    在那金剑落下的刹那，白虎猛的转身，咆哮中其身体外立刻浮现出一头猛虎虚影，直接与身体脱离，扑向那金甲仙人。

    轰的一声，那仙人崩溃，但那白虎却是同样惨哼中消散，白虎战将身子一颤，再次喷出一口鲜血，连续退后数百丈外。

    “老子白虎战将，七道宗四大战将之一，行不更名，坐不改姓，你这xiǎo娃娃可曾记住”白虎战将神sè狰狞，他也不再逃遁了，今日死劫，他已然明悟，自己怕是很难度过。

    既然要死，索xing死的堂堂正正

    “朱雀战将，七道宗四大战将之一”白虎身边的朱雀，嘴角溢出鲜血，盯着那青年，缓缓开口。

    “玄武战将”还有那玄武，也是明白了这一次三人怕是要同死，反倒看淡了很多，暗叹中，与白虎一样，不再闭口自己的身份。

    “七道宗天牛洲有这个mén派”那面白如yu的青年神sè一动，想了半天，也想不起在他们宗mén的调查中，有七道宗这三个字。

    “七道宗”他旁边的那钱姓修士，在听到这个名字后，仔细的看了三人一眼。

    “我在宗mén对天牛洲的调查中曾看到过这个名字，那是很多年前的一个宗派，宗主似叫什么七彩仙尊，修为当年颇为不凡，不过如今，怕是早就死了。”

    听到七彩仙尊这四个字，白虎三人沉默下来，神sè弥漫了复杂。

    “宗主虽死，但我七道宗内，还有一个人此人若是走出，用不了多少年，必定扬名仙罡”白虎忽然开口。

    朱雀与玄武相互看了眼，点子点头。

    “扬名仙罡此事有趣，莫非你说的这个人，是那归一宗的云逸封，亦或者是那东州四大天骄不成好笑好笑”华面白如yu的青年讥讽一笑，身子向前迈去，与那钱姓修士同时临近，就要展开杀伐

    但就在他二人临近，白虎三人目lu果断，要拼死一搏的刹那，突然一个冰冷的声音，在这四周如yin风吹过。

    “很好笑么”