    这一按之下，海面如常，但至林却是在这海水内，留下了一丝神识，他为人谨慎，这一丝神识现在看似无用，但很有可能在不久，起到作用。

    那神识与大海融合，根本就很难被人察觉。

    做完这些，王林双眼立刻弥漫了血丝，刹那间，其整个瞳孔完全被一片细密的血纹代替，看起来颇为恐怖。

    以这蕴藏了禁制本源的双眼，王林看向天空，这一看之下，他神色立刻有了变化

    漆黑的天空，被一层层稀薄的雾气笼罩，这雾气肉眼看不到，就连神识也无法看清，唯独王林以其禁制本源的双眼，以本源去望，才可以清晰的看到这一切。

    “一层三层七层”这天空的雾气，尽管稀薄，但却足有七层，七层雾气笼罩整个丹海，无边无际，如同一个巨大的碗倒扣过来，把这丹海与大地罩住。

    在那七层之上，有一个罗盘，这罗盘是虚幻而出，缓慢的旋转，其上散发阵阵威压，与这七层雾气融合在一起。

    “这罗盘是虚幻而出，并非真枷”，王林目光一凝，看去时，他隐隐看出那七层雾气后的罗盘上，似有一偻气息，蔓延连接于遥遥的丹海远处。

    “此阵的中枢，应化作了实物，在那个位置”王林凝神，看向丹海深处，双眼一闪，起了心思。

    他的禁制本源，若想也完成真身的转化，需要吸收大量的不同的禁制，如今这个笼罩整个丹海的禁制大阵，王林从未见过，不由得有些心动。

    但这心动，很快就被他压下，右手抬起在双目衣袖一挥间，在他的身后，赫然出现了两个巨大的眼球瞳孔，这瞳孔是虚幻而出，但那红芒一闪间，却是把这黑暗似冲散了一些。

    在这两个虚幻的没血丝弥漫的庞大瞪孔出现后，王林立刻盘膝坐下，盯着天空，双眼闪烁推衍之色，他要尽最快的速度，破开这个禁制阵法。

    随着他双目推衍，其身后那两个巨大的瞪孔，随之同样散发出阵阵推衍之色，死死的盯着天空，寻找那七层雾气的破解方法。

    慢慢的，王林的双眼血丝更多，他身后那两个巨大的瞳孔，同样如此。

    时间慢慢流逝，转眼便是半个时辰，白虎三人神色凝重，谨慎的看着四周，为王林护法，他三人能否出去，就看王井能不能破开这个阵法了。

    又过了半柱香的时间，王林双眼露出精光，他右手蓦然抬起，向着天空连续三指，每一指落下，他身后那两个巨大的瞳孔内，都会有一道血丝散出，随着王林手指直奔天空。

    外人看不到，但王林目中所看，自己的这三指，每一指飞出的血丝，都走进入到那第一层稀薄雾气的缝隙间，三指落下，那三道细丝完全冲入这第一层雾气内，彼此交错，形成了一个圆形。

    这圆形，正是第一层雾气内，不多的一个在稀薄中，没有雾气存在的小孔说是小孔，但却足以通过一人

    “七层雾气，每一层都在流转而动，想要破开这个阵法，有些难知，王林沉吟，双眼望着天空，等了片刻后，忽然双手同时抬起，连续弹了九次，每一次弹出，都会有一道红色的细线飞舞而去。

    却见这九道细线在王林的目中看去，赫然穿透了第一层被他以禁制细线构架的圆形小孔内，穿透这小孔后，九道细线立刻分出四道，在那第二层雾气内，寻找到了一处同样的稀薄之地，彼此连接，形成了第二个圆圈

    与此同时，余下的五道红色血丝穿透这第二层的圆圈，以同样的方法，在第三层内，布呈了一样的圆圈小孔

    如此一来，这前三层，等于是被王林找到了冲出的方法

    这一切，白虎等人看不到，且此刻的三人，神色颇为凝重，时而看向王林的目光，也带着焦急，毕竟时间，已经过去了不少。

    直至现在，还没有绿魔洲的修士出现，这种事情太过诡异，如同暴风雨前的平静，给人极为压抑的感觉。

    王林神色平静，他心神大都凝聚在那七层禁制阵法上，越是椎衍，这禁制给他的感觉就越是磅礴，第四层往后，那种如前三层一样存在的稀薄小孔，更为少见，即便是推衍似都很难找到。

    但王林拥有禁制本源，他不仅仅是依靠椎衍，更多的，是依靠其本源的目光，在他的目光下，天地一切禁制，都无所遁形一样。

    又过了半刻，在那前三层王林双目蓦然一闪，双手迅速抬起，一连弹出十七下十七道血色细丝疾驰而去，冲入天空，直接穿诱了前兰层的圆孔，在这第四层，六道细丝连接，赫然从那细密的雾气内，凝固构架出了一个更为细小的圆圈。

    余下的细丝疾驰，在第五层内连接，使得前五层，全部出现了这可以通过的圆圈小孔。

    但就在这个时候，突然这丹海轰鸣，大海骤然咆哮，其声惊天动地，整个海水似分成了两半，以一条长线为中心，向着两旁轰隆隆而去。

    这一幕太过突然，之前没有半点征兆，让白虎三人神色大变，齐齐看去正要施展神通的刹那，王林双目瞪孔收缩，他几乎没有半点犹豫，身子猛的站起，身后那巨大的两个瞳孔虚影急速消散，王林大袖一甩，狂风一扫卷着白虎三人，身子化作一道长虹刹那冲向天空。

    就在王林卷着白虎三人直奔天空的瞬间，一股无法形容的恐怖剑气，从这海面上那条似把海水分成两半的细线中，赫然爆发出来。

    这哪里是什么细线，这分明就是一道剑斩这一剑从海底斩出，竟然可以分裂海水，其威惊天动地

    那海水咆哮，在那剑影从海面完全斩出的瞬间，海面轰鸣，彻底的被分成了两份，一条巨大的裂缝，在这两份海水之间，可以从其内看到漆黑的海底大地。

    这道剑影，足有数万丈之长，掘海而起，一剑斩天，直奔王林四人轰轰而来，在感受到这股剑意的瞬间，白虎三人面色顿时惨白，尤其是朱雀与玄武本就重伤，此刻蓦然喷出鲜血，眼中露出骇然。

    “这是剑道一生不修天地意境，只修一把剑，以意融剑，以身融剑，灭绝一切天性，甚至把自己都当成是一把剑

    心，心，绿魔州居然有这样的极端修士”玄武见多识广，此刻倒吸口气。

    那剑影极快，刹那临近，但王林方才提前一步飞出，几乎就是在这剑临的一瞬，他带着白虎三人化作长虹，直接冲入那第一层雾气内的小孔内，没有半点停顿，联系穿透了第二层、第三层、第四层、第五层

    在他身后，这剑影骤然斩入这禁制阵法内，轰鸣回旋，却见这阵法的前三层雾气，被这剑气一扫，立刻崩溃，余波溃散，带着那剑影内蕴含的意志，卷到了第四层，使得第四层雾气也轰然瓦解

    一剑，毁去四层禁制，这一剑的威力，就算是王林也不由得倒吸口气他此刻在这第五层雾气内，清晰的感觉到此层雾气一震，隐隐有一股极为霸道，似天上地下，唯剑独尊的意志，冲入而来，轰入王林心神。

    王林深吸口气，这股意志只是余念，但其内的霸道，王林却是清楚感受了。

    “不管此人什么修为，但只凭这一剑，必定是绿魔洲内的赫赫之人”王林目光一闪，带着被那一剑震撼的白虎三人，双眼红光弥漫，血丝占据了他双眼的全部，化作长虹直奔第六层而去。

    这第六层的雾气，已然颇为浓郁，丝毫不见缺口，但在王林的疾驰中，却见他双手不断掐诀，一道道禁制血丝呼啸而起，在他身前编制成细密的丝网，在数息后，赫然与第六层雾气碰触。

    轰的一声，王林带着白虎三人，强闯第六层

    “云空不才，远千山而来，这位道友何必着急离去”一个低沉的声音，在这海面上回旋而起，却见那轰灭了前四层雾气的剑影，化作了一个青衣修士。

    这修士看起来只是一个青年，衣着朴素，青色的衣衫上，没有丝毫的点缀之物，一头长发披在肩上，很是飘逸的样子。

    他相貌极为俊美，但看起来却是充满了冷酷，在他的手中，拿着一把七尺长剑，在这漆黑的夜里，似有流芒转动，泛着冷冽的寒光。

    来临的，不是云空的本尊，而是其一道剑意分身，尽管是分身，可却拥有其本尊近六成的剑意

    话语间，云空抬头，轻步迈起，直奔那雾气第五层而去其右手更是所以抬起，手中剑蓦然向着天空一扫。

    这一扫间，一道弯月剑影轰鸣，直奔天空，那无形中的雾气第五层，骤然崩溃，使得这云空一眼就看到了，那刚刚冲入第六层，回头冷冷与他目光对望的白发王林

    王林名扬仙罡在即，仙逆三百盟奇迹将现。感谢不问有言，深圳炮兵杀入仙逆盟主之列，以第三步大能之身，追随王林冲破洞府牢笼，勇冠仙罡天地。

    耳根万分感谢之际，送炎杂弟子护身以表谢意未完待续