    无论是这天牛七穴，还是那常驻于丹海中的弟子，均都是大魂门的暗子

    若大魂门想，甚至丹海的炼化，也必定不会如现在这样简单绿魔洲即侦再强大，可在这推衍计算上，也无法与无数岁月前，大魂门的一代老祖相比

    因为那一代老祖，是当今仙族国师一脉，万古岁月前的道玩传人

    青牛老祖的玉简，并非只给了王林，而是给了这大魂门一共四位长老

    牧起王简，王林站起身子，轻扫衣袖，从容的走出山峰，在其走出这山峰的瞬间，此山的火海立刻齐齐凝聚在他的身后，化作了火本源真身，慢慢与其身体融合，看不出来了。

    一步迈出，王林身子化作一道长虹，向着大魂山门而去。

    在他身后，还有一道长虹呼啸，与王林一前一后，直奔山门。

    二人速度都是极快，没过多久，王林身后那道长虹就从王林身边越过，捉前一步踏在了山门之外，化作了一个穿着绿衣的中年男子。

    这男子相貌寻常，转身募然看向县后来临的王林。

    “王长老，在下吕文丹”那中年男子大有深意的看了王林一眼，缓缓开口。

    王林身子落下，神色平静，寿向那中年男子。

    “吕长老很是面生。”王林在大魂门的这段日子，除了那些修为高深的老怪外，几乎所有的长老他都有些印象，只是这中年男子，却是第一次遇到。

    “呵呵，在下之前被老极安排外出多年，如今也是刚冈回来不久，王长老自然会觉得面生。”那中年男子微微一笑。

    正说话间，又有两道长虹从山门内呼啸而来，在二人面前化作一男一女两人，那女子，正是炎孪，至于那男子，则是一个道袍青年。

    6，炎亲见过吕长老，没想到这一次吕长老也会同行。”炎亲与那吕文冉相识，含笑见过。

    “有炎栾长老与许东德长老一同，也是吕某的荣幸。”那叫做吕文冉的中年男子，哈哈一笑。

    “见过吕长老。

    ”那道袍青年神色平静，向着吕文冉一抱拳，便不再言语，似性格沉默寡言一般。

    王林看着三人，这三人修为最弱也是空劫初期，至于那叫做吕文冉的中年男子，其修为更是达到了空劫中期的样子，与当年的七彩仙尊，修为一样，但感觉却是大为不如

    有这三人在，这股力量已然极为强大，与他们相比，王林的这空灵巅峰的修为，实在是无法比较。

    在王林打量这三人的同时，除了炎杂外，其余二人也在观察王林，这段日子，大魂门内王林已然拥有了一定的名气。

    “可以连续闯入藏魂阁七八两层之人，不可小看”那许东德目光在王林身上扫过，内心暗道。

    “此人能从丹海内安全离开，更引动丹海捉前炸动，这种人物，绝不能以表面去看且此人能从丹海内以如此快捷的速度赶回，实在是太过惊人”吕文丹目光在王林身上扫过，他也是从丹海内回来，只不过是以其孟师伯手中一代老祖留下的行舟赶路，那行舟为一代老杠的至宝，极为玄妙，速度难以想象。

    6，好了，如令人已齐，请位，我们的任务是赶往天牛第三穴，驻守在那里，对抗绿魔洲的入侵，此行生死难料一切小心为好”吕文丹深吸口气，向着王林三人一抱拳。

    王林沉默，那炎寺与许东德二人也没有开口，只是点了点头后，四人化作四道长虹，向着远处疾驰而去，离开了大魂门。

    如他们这样的队伍，在这几天中，从大魂门飞出了不少，全部都是接到了老祖的命令，前往各个地点驻守

    四人速度均都极快，尤其是那吕文冉，其修为达到了空劫中期，疾驰之下如有雷霞件随，轰鸣而走。

    至于炎栾与那叫做许东德的修士，二人修为不俗，速度也是不慢。

    唯独王林，在速度上，无法长久与这三人比较，他目光一闪，索性召唤出了蚊兽，盘膝坐在蚊兽背上，呼啸疾驰。

    蚊兽一出，顿时就引起了三人的凝望，均都看出蚊兽的不凡。

    “王长老这头凶兽在速度上，足以堪比一个空劫修士了，不知从何处获得”吕文丹含笑问道。

    他话语一处，炎菜与那许东德二人，也纷纷留意起来。

    “家乡获得。”王林言辞简短，平静开口。

    “哦不知王长老家乡何处”吕文冉露出感兴起之色。

    “吕长老。”王林眉头一皱，扫了那吕文冉一眼。

    吕文冉自觉失言，微微一笑，侦不再继续问下去，但内心却是冷哼一声。

    四人一路沉默，会力赶路，在飞行了约七天后，那吕文冉大袖一甩，手中多出了一枚虽简，仔细的看了几眼后，一指下方。

    “就是这里了，此地是我大魂门一代老祖当年以大神通之木，构架的一处传送阵，可以直接把人传送距离天牛第三穴很近的地方，轻易不会使用，这一次，吕某获得了老祖之命，可以用此阵赶路。”吕文丹说着，身子一晃直奔下方。

    这下方是一处山峦弥谩，在一处山谷内，吕文丹招照函简内所指位置，踏入山谷中，王林三人随之而去。

    片刻后，那山谷内散出阵阵纷纷的威压，更有滔天轰鸣回旋，一片刺目的光芒骤然而起，诈持了约半个时辰后，才缓缓散去。

    山谷内，空无一人，在距离这里兽飞行数月之久的极天草原边缘，天地扭曲，云层撩饶间，刺目光芒刹那出现，在那光芒中，王林四人身影一一幻化出来。

    随着那光芒消失，王林转身看了一眼大魂门所在天地的方向，眼中露出凝重之色。

    “这种范围的传送阵，其原理极为深奥”仙置大陆有传送阵，这一点王林并不惊讶，毕竟仙置大陆太大了，若是没有这样的传送阵，单单是用在赶路上的时间，就要许久之多。

    “就是不知，有没有那种册与洲之间的传送阵，不过招照道理上说，这种传送阵即侦是有，也绝难开启”

    那吕文冉手中的茧简，在出现之时化作一片碎末消散，王林尽管不知这虽简内倒地存在了什么样的力量，足以支撑一次这么远距离的传送，但想来，这样的亚简，在大魂门绝对不多

    这也是为何，只有在关键时刻，才会动用传送阵的原因所在，这种消耗，帕是就算一个宗门，也有些无法太过承受。

    实际上王林的精驯颇为正确，大魂丹不是没有传送阵，而是每一次开启，都是一次难以想象的消耗，大魂门的底蕴不可谓不深，但也同样无法承受在每一万年内，超过百次

    四人出现的时候，像旧还是黄昏时分，阳光金黄，照耀在大地的青草上，使得这极天草原，有了奇异的美丽。

    “这里，就是天牛第三穴所在，我大魂门在这里布置了一座地宫，此刻其内应该有了不少附近宗派赶来的修士，还有这里原本存在的散修。”吕文丹缓缓开口，身子一晃，向着地面落下，转眼消失无影，融入地底。

    炎栾与许东德跟在后面，一同消失，王林略一沉冷，同样融入大地，消失不见。

    四人在这地底深处疾驰，很快就在那地下不知多少丈深的位置，看到了一座被挖空的巨大恫府，与其说恫府，到不如说是一个巨大的宫殿群

    在这宫殿群外，层层禁制防护，若非是四人是大魂门长老，有进入其内的令牌，帕是很难踏入到这里。

    占据了极大范哥的宫殿群内，此刻存在了近万修士，这些修士大都是来自附近的宗门与散修，在接到了大魂门的魂一今后，立刻带着门下之人敢来这里。

    王林四人西一临近，立刻从那宫殿群内，传出阵阵爽朗的笑声，却是数道长虹呼啸而来，化作了三个老春，这三个老者连连抱拳。

    “吕兄，干年一别，你终于来了”

    “周兄，接到老祖命令后，吕某可是用了最快的速度，生怕耽识，好在你们这里还没有出现绿魔洲修士。”吕文丹与那老者相识，闻言含笑攀谈。

    另外两个老者，也纷纷向着炎孪与许东德二人抱拳，似也曾见过，神色颇为客气。

    唯独王林，许是修为在这三个老者眼里不足以太过重视，只是略一点头，侦不再去看。

    王林神色平静，这三个老者修为尚可，其中两人达到了空玄中期的样子，那与吕文冉攀谈的周姓老者，修为略高，隐隐是玄劫六七次的程度，与杜青相差不多。

    “炎栾与许长老，你们都见过，这位王长老冈西加入我大魂门，这一次随行而出，共抵魔洲”吕文冉一指王林，向着三人介绍。

    此刻四周还有大量的附近宗门之人，纷纷看着吕文丹等人，神色颇为恭敬。

    听到吕文冉的介绍，那三个老者内心颇为诧异，齐齐看向王林，他三人原本认为王林只是一个弟子，却没想到，竟然也是长老之一。

    此刻含笑抱拳，看起来好似极为容气，但实际上，抱拳之后，这三个老者便自行忽略了王林，与炎亲等人，继续攀谈。未完待续