    那四个绿魔使者，此刻神色透出恐惧，倒卷在半空后，四人相互看了眼，没有丝毫犹豫，骤然急急瞬息从四个方向逃遁开来。

    散去中，四人各自施展不同的神通，却见这四人中，有两个拿出了法宝，分别是一张绿色的纸鹤，还有一把白色的拂尘。

    这二人踏在法宝上，展开全速，疾驰而去。另外两个绿魔使者，一个咬破舌尖喷出鲜血，整个人散发出刺目的绿芒，与那鲜血融合后，瞬间万里。

    最后一个绿魔使者，其双手掐诀中，身子蓦然旋转起来，转眼化作成一个似与天地连接的飓风，以极快的速度，向着远处呼啸急遁。

    四人方法略有不同，但速度却是同样之快，几乎就是王林从这地底深处走出的瞬间，四人就已然不见了踪影。

    但王林岂能让他们逃走，青牛老祖的提出的三个要求，他还要在这四个人身上完成。此刻抬头，双眼寒光一闪，王林迈去脚步，向着东方蓦然一步踏去。

    其脚下波纹回旋，身影瞬间消失。

    出现之时，正是在那化身成为飓风的绿魔使者前方，波纹一晃，王林在露出身子的刹那，右手抬起，猛的向后以雷霆之势，轰然一击

    这一击之下，天地轰鸣，王林的手掌赫然被雷霆取代，散发出刺目闪电，化作了一个巨大的雷球，更是在这雷球的边缘，有大量闪电细丝弥漫，看起来触目惊心。

    那雷球以极快的速度，直接就与那化身成为飓风的绿魔使者碰到了一起。

    轰轰巨响在这天地回旋，那雷霆在碰到飓风的瞬间崩溃，无尽闪电化作无数大网，将那飓风毁灭的同时，笼罩在了那一脸恐惧的绿魔使者身上。

    啪啪闪电之声不断传出，那绿魔使者喷出鲜血，发出凄厉的惨叫中，其身子被雷霆大网完全笼罩，向着大地急速按去。

    这一幕，远远一看很是惊人，那雷霆网，好似一张蛛网般，缠住了那绿魔使者，将其身子在瞬息间，死死的按在了大地上，将其封印。

    在这雷霆大网被王林施展出来的刹那，王林身子突然微不可查的一颤，其全身气息，出现了减少的迹象，王林隐隐有些明白，这是他穿魂铠的时间，快要结束的表现。

    以雷霆网封印了那绿魔使者，任由其挣扎，短时间也无法挣脱这王林以空劫初期修为，释放出了雷霆本源与禁制本源融合而成的封印雷网后，他没有半点犹豫，身子再次向养西方一步迈去。

    这一步落下，其身瞬息消失。

    极天草原西方，那盘膝坐在纸鹤上，面色苍白，神色带着心悸之意的另一个绿魔使者，此刻展开全速，疯狂的逃遁。

    在他看去，方才的一幕实在是太过骇人，他们来到这里，是为了执行老祖安排的任务，杀王林。

    即便走出现了意外，王林拥有了天牛魂铠，但他依旧只是凝重，而没有太过恐惧，毕竟他毒少了解一些，天牛的认可，化作的魂铠，是有时间限制的。

    但在他看到了王林施展出信术的瞬间，他却是骤然明白，此人，绝不简单

    “大天尊方可施展的信术，伽，他竟然也可以施展出和，此事事关重大，必须要逃出禀告老祖”

    可就在他这个念头浮现在心神的瞬间，其双瞳蓦然一缩，却见在他的前方，虚空波纹一闪，穿着黑色铠甲的王林一步迈出。

    “留下吧”王林双目露出寒光，在出现的瞬间，右手抬起，其全身八道本源赫然化作八条模糊地细线，在其手心内迅速凝聚出来，转眼融合在一起，化作了一个拳头大小的小球。

    这是他修为被魂铠提升到了空劫初期后，以其强悍的修为，强行让那本源凝聚，向着那绿魔使者蓦然一甩。

    这八道本源融合形成的小球，无声无息，直奔那绿魔使者。

    这纸鹤上的绿魔使者面色大变，立刻双手掐诀，齐齐向着天空按去

    “绿魔入体”其声音尖锐，透出无尽的恐怖，在其话语传出中，却见他全身绿芒滴天而起，弥漫全身中，与那本源小球直接碰到了一块。

    轰鸣间，王林身子向前一晃，手中血光闪烁，却是那血剑幻化，融入其此刻空劫初期的修为之力，化作惊天血虹，蓦然一斩

    轰轰之声回荡，那绿魔使者全身绿光崩溃，肉身自眉心上，出现了一道血线，直接分成了两半，连同其元神，立刻死亡。

    那血剑在王林手中不断地颤抖，一斩的同时，它吸收了那绿魔使者体内的部分鲜血，发出了尖锐的剑啸。

    它曾经杀过很多仙人，但自从落入王林手中后，这是它杀的，修为最高之人

    在这绿魔使者死亡的瞬间，王林的身体外，立刻幻化出了天牛魂，其魂仰天咆哮，那声音充满了兴奋，似王林杀了那绿魔使者，对天牛来说，是极喜之事。

    在这天牛魂出现的同时，此魂咆哮中猛的向着那死亡的绿魔使者身上一吸，顿时便见一偻绿气，化作蝎子的样子，挣扎中被那天牛吸撤，一口吞下。

    王林一愣，但身子却没有半点停顿，抬起脚步，刹那消失。

    正北方，那喷出鲜血，以血遁之术逃走的绿魔使者，在其逃遁中，他不断地再次喷出鲜血，如此一来，其速度越来越快，几乎化作一道残影，转眼便不见踪迹。

    在王林身子出现的同时，他只是看到一道残幻之身闪烁，刹那就从眼前消失，转头看去时，对方已然化作了一个绿点，在远处渐渐模糊。

    王林身体外的空劫气息，如今也越加的不稳起来，隐隐出现了要跌落的迹象，似要回到玄劫之中。

    他目光一闪，盯着那第三个绿魔使者逃走的方向，右手抬起，向着那里急速一指。

    “定”

    一声低吼从王林口中传出，这一指之下，整今天地似突然一暗，仿若有一股奇异的力量冲入进来，瞬间凝固一切，包裹那此刻距离王林已然很远，那逃遁的第三个绿魔使者。

    其身一颤，蓦然停在了原地。

    在其身子停顿的一瞬，血光闪烁，却是那血剑疾驰而来，轰的一声巨响过后，这绿魔使者全身崩溃，被王林身体外出现的天牛魂，急速吞噬其尸散出的那一缕绿气。

    封印一人，连杀两人，王林身上的气息，急速跌落，成为了玄劫三四次的样子，他望着南方，那里是最后一个绿魔使者逃遁的地方，沉默了数息，他放弃了继续追杀，而是转身直奔那被雷霆封印的第一个绿魔使者那里。

    片刻后，在那封印第一个像魔使者的地方，传出了天牛兴奋的嘶吼，它连续吞下了三个绿魔使者死后散出的绿气，这绿气对它来说，好似极大的补品。

    还有那血剑，在杀戮了三个空劫中期的绿魔使者后，其上血光更浓，隐隐的可以看到那剑刃上，浮现出了几个中老的符文。

    那符文，不属于修士，而是属于古族

    站在大地上，王林一头白发飘动，其修为再次跌落，成为了空玄中期的样子，神色露出疲惫，脚步一踏，他身子融入大地，直奔地底深处的地宫而去。

    一路疾驰，其修为又一次跌落，成为了空玄初期，最终在他进入到地宫的一刹那，其修为完全恢复到了正常，依旧是空灵后期的样子。

    那天牛魂铠，从其身体上好似融化一般，化作了最早之时的无数黑色的细丝，缭绕其全身，最终凝聚在他的右侧面孔上，成为了一个黑色的天牛图腾。

    那图腾一闪一闪，使得此刻的王林看起来，有了一股诡异的感觉。

    在其身子踏入地宫的刹那，其脚步一颤，体内立刻浮现出一股浓浓的虚弱之感，仿若失去了修为，成为了凡人一样。

    四周一千毒修士，包裹那炎杂等人，全部目光凝集而来，露出忧虑之色，他们看不到地宫外发生的事情，只能在这里焦急的等待结果。

    “六个空劫中期老怪，逃了两个，死了三个”王林不知道那赵姓老者有没有分身，因其死亡并非是他近距离所杀，故而没提。

    “两个空劫初期大尊，死亡”

    “除了他们外，极天草原上所有绿魔洲修士，全部形神俱灭”王林只说了这三句话，便面色苍白，身子一晃，化作长虹回到了其洞府，召出已司，更以禁制封死了洞府，盘膝坐在其内，喷出了一口鲜血。

    他没有理会那洞府外，因其三句话语，完成成为了死寂一般的所有修士，那些修士一个个沉默，看向王林所在洞府的目光，露出敬畏与震撼。

    “天牛魂铠如此强知”，

    “这就是魂铠么”

    众人没有哗然，而是一个个沉默着念头，慢慢的散开了。炎祟等人，也是在那沉默中，复杂的看着王林的洞府，各自回到了宫殿内，开始了闭关疗伤，毕竟在之前的战斗中，他们也有了一定的伤势。

    时间一晃，便是七天

    昨晚喝大了