    同样的大门，同样的手臂，王林之前见过几次

    但凡是天逆圆圞满，就可出现这样的大门，王林曾经进去过，但最终还是无法从其内看到任何之物，他看到的，只是那一片苍茫。

    尤其是那青色手臂，更是蕴含了极为强大的力量，阻止一切人踏入那大门中。

    如今，王林再次站在这大门外，看着那大门，看着那青色手臂，王林沉默。

    “那蝎魂死前曾说白珠，是什么意思”王林目露沉吟，许久，其双眼内散出精光，身圞子一晃，向着那大门一步步缓缓走去。

    在他临近这大门的刹那，突然其上那青色的手臂一动之下，带着一股威压直奔王林一把抓来，其速之快，于刹那中临近王林，那伸开的五指，更是在这前行中豁开了五道虚无划痕。

    王林神色如常，脚步没有丝毫停顿，向前行走间，右手抬起对着那抓来的巨大手臂，蓦然一拍。

    这一拍之中，天地轰轰，却见那青色手臂通体一震之下，蓦然倒卷，直接被王林这一拍生生掀起数十丈之高。

    这当年让王林恐怖的手臂，如今在王林成为了空劫大尊后，已然起不到其阻止的作用，王林平静的一步步走向那大门。

    其步伐不快，但每一步落下，都会有轰然之声回荡，似他的双脚，要踏碎虚空一般，在距离那大门还有七步之时，那被掀起的青色手臂蓦然抬起中再次向着王林呼啸而来。

    这一次，其上散出一股恐怖之力，似若不阻止王林，决不罢休一般

    王林眉头一皱，这手臂他不想毁掉，抬头看去的瞬间，其右手抬起向着那手臂一指。

    “定”

    一字定身，那巨大的青色手臂蓦然间停顿在了半空，一动不动。

    王林迈步中连续走出了七步，从容的站在了那天逆大门前，左手抬起，按在此门，向内狠狠的一椎

    这一堆之下，这天逆大门传出闷闷之声缓缓的打开了一道缝隙，这缝隙尽管看起来不大，可对于王秣来说，却是足有数丈大小。

    门开缝隙，王林站在那里，沉默了片刻，抬起脚步，向着那大门，一步迈去。

    整个人，完全游入进了这天逆大门中。

    这一次展现在王林面前的，是一个他从未见过的世界，这里有天有地，但却没有任何生命的迹象，有的，只是那群山之中，一座高圞耸入云的塔

    那塔并未实质，而是在虚幻与真圞实之间闪烁，时而为真，时而为幻。

    这里，不是当年王林看到那封界至尊的所在，准确的说，这一次天逆的圆圞满后，展现出的一幕，与王林曾经看到的完全不一样

    仿若之前的都是一片迷雾，如今这迷雾方被掀开，使得王林看到了这天逆无限的接近核心的隐秘

    远远的看着那座奇异的塔，王林沉默中慢慢的走去随着他的前行，那样山渐渐虚幻，从王林身前散开，使得王林一步步，走到了那塔的面前。

    此塔四方，越上则细，形状很是古怪。在那塔下，四方之角内，赫然有四具骸骨，盘膝坐在那里。

    这四具骸骨不知存在了多少年，悠悠岁月中，始终存在于这里。其中两具骸骨穿着白袍，另外两具，则是黑袍。

    他们盘膝中，一动不动，散发出阵阵死气。

    王林的目光在这四具骸骨身上扭过后，望着那塔，眼中露圞出迷茫。

    天逆，是什么，这个问题始终困扰着他，伴随他两千多年，已近三千年一样。

    他曾几次摸索到那天逆大门，但惟有这一次，看到了这塔，看到了那塔下四具黑白衣袍的骸骨。

    此塔，无门

    站在那塔外，王林眼中的迷茫更浓，许久，他神识散开，向着那塔蔓延面去，在其神识碰圞触这塔的刹那，他脑海内立刻有了轰鸣

    有无数细微的声音，在他的心神内立刻涌现出来，因声音太多，使得王林感觉极为嘈杂，一句也听不清晰

    他隐隐听到了婴儿出生时的啼哭，听到了老人死亡时的叹息，听到了诸多分不清的声音，那声音中有凄厉的惨叫，也有温和的呢喃，这所有的声音，如同让王林处于凡间庞大的都城内，听到了这都城内所有的声音

    最终，这无穷无尽的声音化作了一片嗡鸣，在王林心神，耳边疯狂的环绕，使得王林面色立刻苍白，以其如今的修为，竟然有了无法承受的迹象。

    似他若是再继续下去，整个人就要崩溃一般。

    就在他将要无法承受之时，一声婴儿凄厉的啼哭，刺入到了王林的心神中，让他整个人蓦然的惊醒，身圞子连续后退十多步，面色煞白。

    脑中轰鸣，呆呆的望着那塔，片刻后王林猛的转身，化作一道长虹呼啸直奔远处，于瞬息间离开了这片空间，凭着其感应，在这天逆内，他找到了沉睡的王圞平与王圞平妻之魂。

    看着自己的骨肉之亲王圞平，王林沉默。

    方才那让他惊醒过来的婴儿凄厉的啼哭之音，他熟悉，那声音，正是王圞平小时候，还是怨婴之时，他听到了第一个声音。

    “那塔，到底是什么王林眼中一片迷茫，许久，许久，他看着沉睡中的骨肉之魂，目中露圞出柔和与悲伤，轻叹一声，王林转身离去了。

    他第二次，来到了那奇异的空间内，那座四方塔前。

    抬头，看着此塔虚幻与真圞实间闪烁的最高处，那塔的顶部，一片模糊。

    沉默片刻，王林一咬牙，身圞子向前迈出几步后，其神识再次散开，这一次在散出中，他右手抬起，却见其指甲立刻延长，化作如针一般锋利，掌心一握中，那锋利的指甲立刻深入到了掌心肉内，但却有一层柔和之光阻挡，无法刺进血肉。

    只是，这柔和之光正快速的消散，按照这样的速度，怕是最多十息，这光芒就会失去，王林那锋利的指甲，就可刺入血肉中，传出剧痛。

    时间紧迫，王林不假思索，神识散开中，直奔那塔弥漫而去，在其神识碰圞触此塔的刹那，之前那纷杂的声音，轰然再次传入王林心神内。

    王林身圞子一震，整个人好似失去了神圞智，被那纷杂的声音笼罩，如同怒海中的孤舟，被海水巨浪淹没。

    那声音无尽，种种融合在一起后，形成了嗡鸣之声，回荡在王林心神中，使得他无法去听清，时间慢慢流逝，王林的面色越加苍白，双目无神，其身圞体颤圞抖中，握拳的右手内，那白光渐渐消散，在第九息时，这白光完全散开，使得其锋利的指甲，狠狠地刺入到了掌心肉内，鲜血滴落中，掌心的剧痛立刻传遍全身。

    在这突然的剧痛下，王林神色露圞出挣扎，蓦然清圞醒过来，在其清圞醒的瞬间，他依听到了纷杂的嗡鸣声中，有一个声音，似若隐若现，在一瞬中清晰

    “缺了一个”

    在听到这句话的同时，王林整个人倒退数百丈外，这短短的十息中，他似经历了生死的考验，若是没有第一次的婴儿啼哭，没有第二次的早有准备，恐怕他会沉浸在那嘈杂的声音内，失去了自我

    盯着那塔，王林眼中露圞出罕见的忌惮，他直至现在都摸不清，这天逆珠子内出现的塔，到底是什么

    还有那之前清圞醒的瞬间听到的声音

    “缺了一个这句话什么意思”王林沉默，半响之后，他看了一眼那群山内的塔，转身一晃，离开了这里。

    绿魔洲上，本应是蝎庙所在之地，此刻被一片风暴弥漫，那风暴中站着一个白发青年，这青年闭着双目，此刻突然睁开。

    在其睁开的瞬间，他的眼中依旧保留着深深的忌惮

    王林长吸口气，低头看着掌心内正续入身圞体中的天逆珠子，神色复杂。

    “你到底是什么王林喃喃中，那天逆珠子完全消失在了王林手心内，融入身圞体中，无踪在了其灵魂里。

    “我的神识还不够强还远远不够，总有一天，我会压过那嘈杂的声音，听到其内隐藏的话语，知晓这天逆珠子，其内最深的隐秘”王林目光一闪，压下心间对于这天逆珠子的迷茫，他获得这珠子已经快三千年，已然拥有足够的耐心，去等待解圞开答圞案的一刻

    且他眼下隐隐感觉，能看到那塔，已然说明自己距离这珠子真正的隐秘，很接近了

    此刻王林双眼露圞出寒意，抬头看着远处，那里，是道魔宗所在的位置

    “道魔宗我当年曾有誓言，要灭道魔宗满门，毁其道统，让这仙罡大圞陆，从此之后再无道魔一门”王林大袖一甩，四周风暴轰然加速转动，形成一个巨大的黑色飓风，卷着王林的身圞体，直奔远处呼啸而去。

    道魔宗劫，降