    仙皇的圣旨，让王林入皇城面见，其上没有说时间，王林也自然不会立刻就去。

    一晃三年。

    三年中，王林在那孟土洲内的一处无垠沙漠的地底，开辟出了一个dong府，盘膝闭关，感悟与那道魔宗天尊老祖一战的所得。

    三年后，在那沙漠地底dong府内，王林睁开双眼，其目内一片幽sè，似蕴含了星辰在内。

    “碍于修为，我在不穿魂铠下，最多也就是在一拳中，蕴含了九道神通。”王林抬起右手，放在面前，一捏之下，便有闷闷轰鸣从手心内传出。

    “尽管如此，但我这一拳，却是比三年前要强大不少。如今再面对那道魔宗天尊老祖，他的第一拳，我不穿魂铠，可以与其不相上下”

    王林当年面对那道魔宗天尊老祖的第一拳，退后了三步，如今三年，他修为依旧，但战力却是增加了不少。

    “可惜速神诀在这三年中，在我的观察与研究下，金尊修士，最多可以让我再开辟出第六条神脉而已，且还需九个金尊”速神诀的强大，在与道魔宗天尊老祖一战中，王林清晰的感受。

    只不过此术之所以如此强大，是因为王林凝聚神脉的质量极高，但越是如此，在一定程度后开辟出新的神脉，其难度就越高。

    当年的道魔宗宗主元神，可以开辟出第四、第五两条神脉，但想要开辟出第六条神脉，则需要九个金尊

    “这速神诀以这种方式开辟，实在是，太难了。第六条需要九个金尊，第七条需要九今天尊，第八条，莫非是需要九个跃天尊不成若真如此，那么第九条，难道需要九个大天尊或许第九条神脉，一个大天尊就够了”王林苦笑。

    “速神决必须要修炼下去，此术极强，是我战力的最强表现”

    “我的实际修为只是空劫初期，碍于修为限制，一拳最多也就融入九道神通，所以要尽快获得金、木两种本源，且凝聚出真身，使得五行真身融合，修为提高到空劫中期。

    如此一来，我就还可以融入更多道神通，就是不知，到了空劫中期后，可以再融入多少”

    “除此之外，还要与更多的天尊jiāo战，引起其余几个大天尊的注意另外在这多次的jiāo战中，也要探寻出进入天尊涅的方法，是否如那道麾宗天尊老祖所说的样子。”

    王林目光一闪，从三年的盘膝中站起身子。

    “那天尊涅试炼之地，我一定要去，看看以我的修为，可以闯过几层”

    王林身子一晃间，出现在了dong府沙漠之上，大袖一甩，身下立刻出现了一条巨大的海龙，那海龙仰天一声咆哮后，向着王林低头下，目中露出恭敬之sè。

    王林神sè平静，迈步踏在这海龙头顶，那海龙身子一晃，化作一道长虹向前急速而去，转眼消失无影。

    “孟土洲内，有两个宗mén，其一为地mén，其二为孟土宗都是东州九宗十三mén之一，只不过这两个宗mén内，只有金尊修士，没有天尊”王林盘膝坐在海龙头上，前行中，脑海内浮现出那龟甲内的对于孟土洲的介绍。

    “虽说我现在需要金尊修士元神，但这两个宗mén与我无仇，罢了”王林目光一闪，传出神念后，身下海龙身子一转，向着与孟土洲连接的天洲而去。

    那龟甲内模糊的点出，在天洲的天mén内，传闻有天尊存在

    “不过龟甲上的地图看似很大，但实际上却只有一部分，还要去这孟土洲的地mén与孟土宗内，索取他们两宗的地图yu简。”

    王林当年的修为，苏走进入这孟土洲，无论是地mén还是孟土宗，对他来说都是庞然大物，不愿招惹，而是要小心翼翼，但如今则迥然，这两个宗mén在他看去，没有了丝毫可怕之处，只是寻常mén派罢了。

    “这里距离那地mén最近，先去地mén”王林脑海浮现那龟甲地图，略沉yin，改变方向，身下涛龙直奔东方，刹那消失无影。

    孟土洲内，地貌大都是沙漠，那连绵不断的沙漠如海，每当暴风起时，卷起大量的沙土，就可成为在孟土洲内可怕的沙尘暴。

    这种尘暴，有强有弱，弱时可让凡尘颤抖，强时就连修士，也要望之sè变，立刻避开不敢靠近。因为那强大的沙尘暴内，蕴含了一股奇异的磁力，这股磁力对于修士有极强的作用，可以瞬间把修士吸撤进来，甚至元神都无法逃出。

    好在蕴含着这种磁力的沙尘暴并不多见，且声势极大，远远可望，有时间避开。

    但在孟土洲的东方，却是有这么一片区域，几乎常年被沙尘暴笼罩在内，那尘暴每百年会爆发一次最强之力，每当这个时候，四周方圆无数万里将罕见人影n平常之时这里是天地昏暗弥漫了无尽尘土风暴使人若无特殊方法很难进入。在这孟土洲东方的这片奇异的尘暴区域内有一个名震孟土洲的宗mén这里叫做地mén在孟土洲宗mén无数但惟有地mén与孟土宗为整个孟土洲的巨头无人敢惹这两个庞大的宗mén震慑着整个孟土洲。此刻在这地mén所在尘暴区域内昏暗的天地一片扭曲一尊庞大的海龙幻化出来在其海龙的头部王林坐在那里刚一出现便有狂风撕扯呼啸而来。那风尽管异常狂暴但落在王林身上却是连他的发“都无法吹起好似王林的身影为虚幻不存在实体一样。

    至于海龙更是的毫不在乎那风的吹来目露寒光看向尘暴深处。感受着此地的尘暴其内蕴金了风与土的本源之力王林平静的让海龙向前飞去。那风在他的面前肆虐但沙土却是在临近王林的刹那立刻如同臣服一般齐齐散开。不疾不徐的飞向这片尘暴区域的中心在哪里有一层土黄sè的光幕笼罩了数万里范围使得尘暴无法蔓延入内。那里就是地mén的宗mén所在。整个地mén，如同一个世外桃源在那尘暴中显得极为特殊其内高山流水阁楼处处更有大量的地mén弟子一斤个正忙碌的飞行来往于这数万里内。地mén弟子不足一万这一点与其他的九宗十一mén截然不同地mén只要天资优异者不要寻常mén人mén人弟子在这地mén内等阶森严共分九等的同时给予每一个弟子的住所与月奉都远远超过其余宗mén因为这地mén只有一万弟年

    花费极大的代价全力栽培这一万弟子尤其是对于其内一此天资更为优异者地mén更是给予了难以想象的资源。地mén内一等mén人最为稀少只有不到百人至于九等mén人最多超过两万。此刻在这地mén中五等mén人所在的区域内一片jing美的阁楼中其中一处阁楼内盘膝坐着两个修士。这两个修士一男一nv男的那位看起来也就一十许岁相貌极为英俊但却有一股冷冽之意弥漫其修为不高处于第二步的窥涅境界。他旁边那nv子并未吐纳而是柔和的看着身边的男子神sè中充满了依恋。但就在这时突然那盘膝打坐的男子立刻身子剧烈的颤抖起来面sè扭曲似极为痛苦出了一声声闷闷的嘶吼。这骤然的变故让那nv子神sè一变立刻上前双手按在那男子胸口不断的把自身修为之力涌入进去。

    半响之后那男子脸上痛苦之sè慢慢减少猛的睁开双眼其全身在这短短的时间内就已然被汗水打湿。

    你你已经尝试了很多次不要再去尝试了那个梦真的那么重要么力那nv子看着男子额头留下的汗水咬着下唇轻声开口。那男子沉默望着阁楼的窗外许久之后整个人平静下来。

    那个梦很重要”

    比我还重要么那nv子下唇似咬出了血。那男子眼丰露出mi茫。

    这个梦已经伴随了我近二百年那梦里有一个人我看不清她的样子但我能感受到似我的存在就是为了她似她是我上一世的妻子”

    这只是一个梦青这只是一斤梦那nv子眼中似有泪水望着眼前这个她深爱了百多年的男子。

    是梦么”那叫做青的男子眼中详茫更深。

    那只是一场梦”那nv子流着眼泪抱住了这男子似悄他失去在他身边不断地说着这一句话。

    真的只是一场梦么那男子闭上双眼。此刻在这男子mi茫中地mén那光幕外王林神sè如常飞过那肆虐的尘暴更是感受到了这尘暴内蕴含的磁力但这股磁力对他来说可以无视。停在了那里在王林的脚下则是那各巨大的海龙此龙托着王林在那风中不动但一双巨大的龙眼却是盯着前方的地mén宗mén露出森森寒光。

    地mén宗主老祖速速来见”在那尘暴最肆虐的天空王林神念散出他的神念如同雷霆在这一瞬间于整个地mén内惊天回dàng传入到每一个mén人弟子心神包括那个mi茫的叫做青的男子。未完待续