    在不同的时间，在不同的空间，在虚幻与真实中，王林所在了同一处位置，这是一种极为罕见的事情，王林不知晓别人有没有经历过，但他却是明白，自己，正在经历。

    他站在那里，如同是当年在朱雀星的一场梦道，整个人仿若升华，如同顿悟，于那雨幕下，尽管闭着双眼，但天地在心中，则万物有神。

    如同是一个离家的游子，外出了数十年后，在某个特殊的时刻，忽然看到一片似曾相识的熟悉，想了很久，也想不起来到底这熟悉的由来。

    王林如今，在这闭上双眼中，把这份熟悉的感觉与洞府界的一幕幕连在一起，以其身体为凭，似化作了一道看不见的细线，连接了洞府与仙罡大陆。

    “落下的雨水，很熟悉那雨水打在青石板上的声音，同样熟悉”王林喃喃，许久之后睁开双眼，看着天地中这小山，大殿，广场，还有那广场中的鼎炉，这一幕幕，让他好像明白了一些什么。

    “人生如梦，梦如人生这是我在朱雀星上梦道中体悟出来我知道，这种感悟不是最终“王林神色平静，不起丝毫波澜，他站在那里，于雨水内，不染凡尘丝毫。

    刘金彪站在王林身后，神色有些迷茫，王林并未内心默语，而是把他此刻的明悟，喃喃说出，那话语被刘金彪听到，似明白了一些什么。

    “我曾以左手为生，右手为耻，曾以掌开为因，掌握为果曾以睁目为真，闭目为假，以这三种形态，来勾勒一个属于我的世界一个人生如梦的天枷“

    “我曾经在虚幻内，在这同一个位置，看到了一场雨，如今我在这真实的天地，站在这里，同样看到了这一场雨

    世界在我眼中，被我所看因我能看到，故我存在”雨幕掀起的水汽，使得这四周隐隐有了朦胧，一些弟子匆匆的从山下跑来，从王林身边走过，这雨来的太急，使得此山的大部分弟子，没有提前的准备。

    但这些人，似看不到王林与刘金彪，走过中，如同二人不存在一样。

    “我用我的双眼，去看这个世界，那一草一木，皆在我的眼中，曾经我以为，睁开双眼天地是真，若闭上双目，则一切都是虚幻这真假，本就是心的表现，我认为是假，认为那一草一木在我闭目后，都将消尖但，真的会消失么”

    “何为存在，何为不存在，我用双眼看世界，看这今天地，此天地也在看着我我闭目，一切虚无，若天闭目是否我则虚无”王林抬起头，顺着那降临的雨水，看着天空。

    “我不懂主子说的这些，但我感觉，那一场转世，让我明白了骗道第二步，所谓的欺骗自己，实际上，并非是自己相信了便是达到了圆满，而是以证道的方式，在自己相信的同时，让这天地，让这轮回，让这岁月，全部都相信

    说是骗过了自己，实际上，是为了欺骗轮回我欺骗了轮回，则我逍遥自在，天地不可逆我之意，轮回不可阻我之神，骗天骗地，骗一场岁月年华

    我以前不懂，但转世后的苏醒，却是让我明白了”刘金彪在王林身后，喃喃自语。

    “谁人定下三千大道，谁人取舍天地万物，骗道被众生唾弃，视之为不耻，但却不知，这骗道唯心，三千大道中，必有骗道之列“刘金彪前世的梦想与追究，不容人践踏，就是要让这骗道，成为三千大道之一

    异便是今生，他依旧如此

    “天地存本源，我辈修本源，主子曾说，本源一成，则可踏入修道第三步在我看来，骗道也是三步，一为骗别人，二为骗自己，等到了第三步，经历了看山不是山，看水不是水后，返璞归真，存在一心，去骗别人

    这个别人，只是统称，实际上，它包含了天，包含了地，包含了岁月轮回，包含了一切骗天骗地，去骗这岁月轮回，去骗这天地大道

    连道都可以骗，我则成仙

    万道同宗，我的这第三步返璞归真，与主子之前说的，若你闭上双眼，则万物不知是否消散，而天若闭上双眼，你我不知能否存在，却是一个道理”刘金彪喃喃，脑海内在这一世苏醒后的迷茫，在这话语中，渐渐清晰，到了最后，如同雷霆劈开了虚无，双目露出明亮之芒。

    他一言一语，落在王林耳中，让王林心神一震的同时，隐隐似要明白了。

    他也好，刘金彪也罢，都是这天地下为着各每的道，挣扎感悟之辈，道途孤独，若能看到别人的道，则道途不孤的同时，也可去证自我之道

    “你以骗为道，去骗这天地，我则以人生为道，去颠逆这个世界，去摆正我的倒影你我之间，实际上，都是修心“王林闭上双目。

    “世界在我眼中，则天地是我的表卜，我若闭目，天地不在天地闭目，则我依在若我可以做到，我若睁眼，则天地闭目，我若不朽，则天地沉睡这一种境界，则我成仙”王林深吸口气，睁开了双眼。

    “我经历了生死，走过了因果，在真假中，于轮回内，寻找一个沉沦苦海的我虚之本源，若有第四道，则为轮回

    此轮回，非我早年意境生死轮回，而是这天地轮回，并非黄泉取魂，而是这大道乾坤众生轮回”王林深吸口气，抬起脚步，在那雨幕下，向前走去。

    “囚封天之道，每生需渡无量劫，离开深狱一执念，奉至修真行

    众生亦于无量前，解今茫世，脱困天之念，取来生道，奉至修真行

    锁亡天之运，印冥朝，众生之所不能得真道者，常沉苦海，永失真道，奉至修真行”王林迈步走去中，他的耳边，他的心神内，不知不觉的浮现出了在洞府界时，听闻的那一段奇异的道经。

    他明白了。

    这道经复杂，他当年只是懵懂，但如今，在这仙罡大陆，在这东临宗小山之上，在那雨幕内，他明悟了道经的含义。

    “众生之所不能得真道者，常沉苦海，永失真逊”，

    “众生需渡无量劫，离开深狱一执念”

    “我感悟了生死，那生死便是一条绳索，绳索两端，一端为生，一端为死，连在一起，便是一个圆圈。”

    “我感悟了因果，因果如同网，由无数今生死组成，化作一张大网，众生在内，难以挣脱而成。“

    “我感悟了真假，真假如同梦障，每个人的心中都有一个梦障，当你以为你苏醒时，却不知你的世界，是一场梦

    你身边的一切，都是你梦里的一部加，众生在自己的梦中，无法真正的苏醒，如同一个圆圈在身体外，层层环绕，一圈一圈，当你以为走出了圆圈，苏醒过来时，却不知，还在苏一个圆圈之内。

    当年李倩梅的三个问题，我如今有了答办，“

    “我把生死连接在一起，形成了一张因果大网，以真假从那梦障内，睁开双眼，挥出网，在那被众生梦障组成的轮回中，捞取其内一条鱼那鱼儿，就是我”王林双目露出明亮之芒，向前走去。

    他明白了，此事与刘金彪也有关联，若非是对其骗道的对证，王林依旧还是在那迷茫内，无法把自己的三道虚之本源，完完全全的看透，看清晰。

    刘金彪跟随在后，似有所悟，他的目光落在前方王林的身上，隐隐有了错觉，似如今的王井，与方才有了一些不同，这种不同，他说不清在什么地方。

    仿佛之前的王林，身上总是有一层迷雾，这迷雾看不清，只是感觉而已，如同人在梦中，很不真实。

    但如今，仿佛王林真正的从梦中苏醒，一切，都清晰了。

    “这东临寄，在我之前看去，极为神秘，此宗弟子，几乎从不外出，只是在宗派内修行我本以为，这是此宗的门规与习似，

    但我却是在踏入这里之时，感受到了熟悉，对于道，有了明悟。这一切，与我的心境有关，但更重要的，与此地有关“

    站在那小山广场上，王林身子一晃，出现在了那远处宫殿之顶，他站在那里，任由山风吹来，吹动其白发与衣衫，低头看着下方，看着这片天地内，大半的东临宗。

    在他看去，整个东临宗极为庞大，他看到了许多东临宗弟子，在这雨下疾驰，看到了更多的修士，在各自的居所内打坐。

    他更是看到了风雨中，那山的美丽，还有那绿树的生枷，

    看着看着，王林眼中露出悲伤。

    “苏道我不知，那一年你在这里时，此宗是否如此但如今，这东临宗却是一个死宗

    这一切，都是一场梦障难怪东临宗神秘，难怪罕见其宗弟子外出”王林轻叹，闭上了双眼后，缓缓睁开。

    他看到了一幕，外人看不到的东临宗