    道一大天尊冷哼一声，以他的心智，自然看出了武封话语内的潜在含义，但此刻若是就此放弃，却是有些不舍。

    “来的早了应该晚来一会才对等其他人开出了条件后，我也可以进行判断一之所以第一个赶来，是他认为之前应是第一个招揽王林的大天尊，且他觉得，对方在意之物，自己猜测的极准，早一些出面，或可以一举将其震慑。

    但却没想到，这武封出来如此话语。

    “当然还没有完，本尊最后一样物品尚未拿出”道一眼中露出果断，右手抬起，猛的握拳，这握拳的刹那，其全身衣衫立刻卷动，瞬间平静后，道一慢慢张开手掌，却见其内，赫然有一个多彩的水晶，溧浮而起。

    “王林，此物是本尊道念所化，你融入体〗内，则你若死亡，本尊会伤，而我若有损，则你不会有碍，此物，只是单方面作用在本尊身上。

    有它在，谁敢动你，就是与我道一为敌”，道一大天尊内心极为肉痛，此物，是他的底线了，他本打算能不拿出就不拿出，可却被那武封言辞，不得不取出作为最重的筹码

    此物一出，武封双目凝重，看了那道一一眼后，又看向王林。

    “大天尊，很少会拿出这种道晶，此物在，的确可以保你平安。不过我劝你，等等久帝大天尊。”，“武封你莫非是自己觉得招揽此人无望，索性装作好人，以此结下善缘不成”道一大天尊低喝一声。

    “是又如何”，武封大天尊笑道，他的确是这个心思，他思索过，若这王林肯跟随自己，则自己必定会厚待对方，即便是没有跟随，自己这番帮助，又可结下善缘，一石二鸟，两边都有好处。

    “那不知”你武封又会拿出什么”，道一很是气闷，可他与武封地位一样，若对方打定主意如此，自己也着实说不出太多。

    “我给出的好处，没有你多，太古神境内，也没有你那样的造化。”，武封神色平静，开口时”目光看向王林，其双目内一片清澈，更有真诚。

    “但若你随我，你不是我的麾下，我代师尊收你为弟子，你是我的师弟你我修为不同，但地位一样

    我有的，你都有这是我能给出的”唯一。”，武封大天尊，望着王林，他极为看重此人，他觉得，此人成为大天尊的几率极高”这样的人，足以让他做出这样的承诺。

    武封的话语，让那道一大天尊一愣，沉默下来，这样的条件，的确比他之前开出的那些法宝，要重太多太多。

    “这武封就是一个莽夫，此子虽说极为优秀，但却远没有达到要付出这样代价的程度，我的道晶，已经是身为大天尊的极限了

    但他竟然如此豪赌，以这种代价”去赌此子能成为大天尊

    地位平等代师收徒，这种条件”他若是当年对冥道尊提出，怕是那冥道也会极为心动，很有可能不会跟随仙皇，而是成为武封师弟

    这王林一旦答应，好处友多”

    王林深吸口气，他没想到这武封，竟会说出此话，其神色真诚，显然这番话语绝非随口说出，而是经过了思索。

    “我说出之话，绝不会虚假，可以体〗内血脉明誓”，武封望着王林，一字一字开口。

    “这武封疯了不成”道一在一旁，神色更为阴沉，隐隐还有无法置信。

    王林神色有些复杂，看着武封，沉默下来，若他真的打算长久的留在仙族，那么武封的话语，将是他最好的选择，但

    “多谢武封大天尊厚爱，此事，容王某再考虑一下。”王林暗叹，向着武封抱拳。

    “没有关系，久帝大天尊，为我等之中最强者，他或许会给你更好的条件。”武封轻叹，看了王林一眼后，微笑开口。

    “他来了。

    ”，就在武封话语间，天幕上出现了一片波光，在那波光内，走出了两个身影，正是海子天尊与其师尊。

    “王林”，海子天尊声音透出喜悦，现身之后一步走来，站在乎王林身边。

    “你这家伙，失踪了那么久，一出现就去天尊涅，居然闯到了十七层”海子天尊望着王林，毫不掩饰目中的喜悦。

    “侥幸而已。”，海子天尊距离王林很近，一股幽香隐隐传来，王林没有退后，依旧站在那里，他还记得，在天尊涅内，当自己千夫所指时，海子的话语。

    “好啦，不说这个，你还记得我和你说的帝山么，我一起去看看秋叶，好么。”海子天尊望着王林，轻声开口。

    王林犹豫了一下，内心暗叹，看着眼前这绝美的女子。

    “会去的。”

    “不是现在么”，海子天尊咬着下唇。

    王林沉默，以他的阅历与年纪，岂能看不出海子话语中的含义，这绝美的女子或许没有那种对他的情，但显然已经有了好感。

    这样的好感，或许最终会转变成为一种情感。

    只是这样的事情，王林不能去任由其进行下去了，他不想让对方，如洞府界中那几个女子一样，最终悲伤不快乐。

    王林的沉默，让海子天尊内心也是轻叹，但她的脸上，却是露出微笑，右手抬起，在王林身上一拍。

    “你啊，我只是邀你去帝山，顺便给你介绍几个双修女子认识，哼，不去算了，我找别人去。

    ”，王林苦笑。

    “海子，不要胡闹”天空上，久帝大天尊依旧是那副样子，但此刻神色却是严肃，在他身上，丝毫看不到那种大天尊的威严，此刻即便是严肃起来，也依旧很是平凡。

    “王林，老夫收你为弟子，你可同意”，久帝大天尊是与仙祖同一时期之人，他这么说，没有丝毫托大，即便是那武封，在一旁也没有半点尴尬。

    “你若同意，老夫可以对你承诺，当太古神境开启时，送你进入其内全力助你，成为大天尊”这样的承诺，大天尊中，敢说出的不多，这需要付出的代价，唯有大天尊才知晓。

    这也是他当年对冥道尊所说，可冥道尊却不知在仙皇什么样的条件下，没有选择久帝。

    “在我的帮助下，当太古神境开启时，你成为大天尊的几率，可以增加三成左右且你若身为我的弟子，那么就算是仙皇，也不敢对你出手

    无论你们有什么过节，有老夫在，可以帮你完全抵消

    大天尊中，除了那死去的东临，唯有双子可与老夫比较，但那双子转世后，出现了意外，如今灵魂再次分开，化作其最早时候的状态，如今极为虚弱。

    老夫，是你最好的选择”，久帝大天尊缓缓开口。

    王林望着此地，道一，武封，还有这久帝大天尊，这三人，每个人开出的条件都不一样，道一的至宝，武封的平等，久帝的保证。

    若他打算长久留在仙族，那么选择久帝，最为稳妥，即便是选择武封，也可在仙族呼风唤雨。唯独这道一，王林绝不会轻易选择，毕竟他知晓，当年师尊与此人有过，且天逆珠子，就是七彩仙尊在二人争夺中获得。

    但这道一，也是王林选择后，不会生出歉疚之意者，他的那几样法宝，王林也颇为心动，只不过若是仙皇要出手的话，此人能否会帮王林，此事难料。

    “久帝身为仙族最强大天尊在他那里，我需谨慎但同样的，他也在中州，如此一来，对我中州之行，有莫大的保障”王林沉吟中，向着久帝夹天尊一抱拳，正要开口。

    但就在这时，突然那久帝猛的抬头，紧接着，武封与道一，纷纷抬头，神色凝重。却具天空上，三道长虹呼啸而来，瞬息间就临近这里。

    “小王林，呀，真的是你啊”，一阵欢快的笑声从天空上传来，却见这三道长虹内，正是那双子大天尊与那孤崖天尊。

    笑声中，那叫做娃娃的小女孩身子一晃，出现在了王林的身旁，拍着双手，绕着王林转了一圈。

    “小王林，你还记得我么”，“小王林，你还记得他么”，一旁那叫做涵涵的小女孩，和娃娃站在一起，其手中抓着一个双手握着脸的修士，把那修士向旁一扔。

    王林望着那被扔在旁边，松开手后，一脸苦娃样子的修士。

    “贪狼”，“呃王道友，好久不见”贪狼说着，眼泪似在眼圈里晃着。

    “好了，光头，假面人，还有你这个糟老头，你们都走吧，这个小王林，是我们的了”，那叫做娃娃的小女孩，左手掐腰，右手抬起，装出一副老气横秋的样子，一一指去。

    “对，他是我们的了，你们谁要是敢不听话，哼哼我可打你”那叫做涵涵锋卜女孩，一副要打人的样子，更是抬起手，比划起来。

    这一幕急转，让王林不由的愣了一下。

    那孤崖天尊，此刻退后几步，一脸苦笑，以他的修为，此刻根本就参不上话，只能看着两个小祖宗去折腾。~