    白发老者原本浑浊的双眼，蓦然间闪烁极其明亮的光t略有驼背的身体，慢慢的直了起来，整个人在这一瞬间，气势徒然攀升。

    他所在城池的所有修士，顿时一个个体内灵力不受控制，隐有一种脱体而出的错觉，纷纷心中骇然起来。

    这种感觉来的快，去的也一样很快，那发白老者身体蓦然一动，整个人刹那间在原地消失的无影无踪。

    此时，只见在上空的修魔海黑雾中，突然传来一声咆哮，紧接着，一只长达数千丈的巨大玄武，从雾气中探出身子。

    它巨大的头颅，透出阵阵磅礴的威压，低头看了一眼后，张口狠狠的一吸，顿时四周方圆百里之内的所有灵气，立刻犹如百川归海一般，被他狠狠的吞了一大口，随后打了一个饱嗝，这才安顿下来，迅速在黑雾中向前游走而去。

    在它的背上，站着之前那个白发老者，此人破口大骂道：“畜生，让你驮我一趟，居然吸了这么多灵力，你也不怕撑死，你要是撑死了，老子正好尝尝玄武肉什么滋味。”

    再说王林，他此时盘膝坐在洞府内，他不知为何，突然有种心惊肉跳之感，这种感觉是从修魔海之上传来。

    王林眉头一皱，他右手一召，想要收起禁幡，但却立刻发现，这禁幡其上，被一股无形之力包裹，居然无法收回。

    这如此怪异的一幕，立刻让王林面色一变，他猛地站起身子，双手连连变化法诀，打在禁幡之上，但每当法诀落入，便立刻被那无形之力消散，没有一个法诀，能穿透而进。

    此时此刻，他心中那种心惊肉跳之感越来越强烈，他眉头一皱，神识之眼顿时开启，蓦然间，他神色不由自主的大变起来。

    通过神识之眼，他清楚的看到，从那禁幡之中，散出一道细细的红线，这红线无视洞府的阻隔，遥遥直上。

    王林面色阴沉。他二话不说身子向前一冲。打开洞府之门。身影猛地闪烁而出。在洞府之外。他稳住身子。抬头望去。

    只见那道红线。自洞府内飘出。深入上空地修魔海黑雾之中。王林沉默少许。右手在眉心一点。顿时第二魔头自识海内泌出。

    那魔头出现后。不待王林吩咐。身子便立刻一闪而没。以王林地神识之眼。可以看到一道残影。以极快地速度。迅速没入黑雾之中。

    王林面色阴沉。他四下一看。在这，反倒是最为上好的补品。

    同时，每次古神炼器时，也会引发天劫，甚至有些时候，古神来分辨所炼法宝的品质，就是以落下天劫的威力来判断。

    天劫威力越大，就说明法宝威力越强，天劫威力越小，则法宝威力也就不足。

    当然，这只是一种极为粗糙的计算方法，事实上，还是有很大的偏差，就比如说王林现在的这件禁幡，抡起威力，根本就无法与这天劫相比。

    实际上引起天劫的真正原因，还是出在了墨间石上，这墨间石，在古神体内蕴含的年月太过久远，其上自然而然的沾染了一丝古神气息，所以，这才会引的已经无数年不曾出现在修真界的天劫，首次降临。

    同样的，天劫已经无数年没有出现了，其积攒的力量，已然达到一种恐怖的程度，所以这一次只不过是一个法宝的天劫爆发，便具备了难以想象的威力。

    这一切信息，在王林脑中闪现而过，他已然明白，引起这天劫之物，正是那禁幡

    他二话不说，迅速冲回洞府，望着依然飘在半空，闪烁诡异光芒的禁幡，双手不断地打出一个个禁制，想要试图把其收走。

    以王林刚才从古神记忆中所获得的信息，若是真的被这天劫打中禁幡，那么此法宝，定会立刻成为碎末。

    费尽辛苦炼制的法宝，王林决不允许被天劫毁掉，他神识之眼闪烁异芒，双手不断地打出各种禁制，想要把此物收回。

    慢慢的，禁幡其外的那无形之力，渐渐有了一丝松懈，只不过仍然没有缓和，此时，天空中传来阵阵轰鸣之上，只见黑雾迅速消散，节节败退，转眼间，整个修魔海，第一次，没有了海水，没有了雾气，露出其内一个无比庞大，看不到边际的巨大盘地。

    红云柱子，再没有任何阻拦之物，从天而降，这一次，它的速度已然达到极限，其目标，正是道：“结丹中期就是你了”

    他话音刚刚落下，王林双眼红芒大闪，对方是结丹后期的修为，但王林不但不闪躲，反而速度一增，瞬间便向着对方冲了过去。

    那黑衣人嘴角露出嘲讽之笑，刚要有所行动，但突然，他身体一颤，双眼立刻涣散，此时，王林依然来到他的身边，右手在其腹部一抓，顿时把金丹抓出，没有任何犹豫，王林一口便吞下金丹。

    甚至连储物袋他都没有时间去拣去，迅速向着远处飞去，他的神识，全部散开，如同一头恶狼，寻找着下一个目标。

    孙凡，正在急速的逃命，他身后跟着两只堪比结丹后期的异兽，只要他稍微速度慢一点，便会被它们追上吞下。

    以他区区筑基期的修为，根本连反抗之力都欠缺。

    此时，那两只异兽越追越近，咆哮之声已然近在耳边，孙凡苦涩一笑，他知道，自己这一次，怕是在劫难逃了。

    但就在这时，突然他身边吹过一阵狂风，这狂风威力极大，吹的孙凡身子不由自主的在原地转了几圈，当他一脸骇然的稳住身子时，耳边传来异兽凄惨的吼叫。

    他回头一看，顿时呆在了当场。

    只见一个白发青年，如同一个恶魔一般，右手伸进了一只异兽头部，抓出其内丹，生生吞了下去，至于另外一只异兽，则早就身亡，尸体落在一旁。

    那白发青年回头，冷冷的扫了孙凡一眼，没有说话，身子瞬间向远处遁去。

    尽管对方已经离开，但孙凡却是一动也不敢动，刚才对方的一眼之下，隐露的杀机，让他心神剧震，许久之后，他喷出一口鲜血，脸上露出惊恐之际的表情，匆忙离开。

    终此一生，那白发青年恶魔般的身影，一直在孙凡心底纠结，即便是七百年后，他达到了梦寐以求的元婴期修为时，回想起那白衣人，仍然心底泛起阵阵寒意，时常夜梦中惊醒。

    修魔盆地北部，两个小型门派，他们为了抢夺一具被天劫打死的异兽内丹，正在相互厮杀，其中飞剑四射，法术漫天。

    但就在双方修士杀的正火热之时，一个白发青年，从天而降，此人一出现，没有说出一句话，只见其双眼闪烁妖异的红芒，一道红色闪电蓦然从其双眼内射出，如同一道电光蛇影，在双方修士之中穿梭而过。

    与此同时，此人身子速度极快，冲入到双方修士群中，一路走过，其双手不断地在一个个结丹修士腹部抓出金丹，生生吞下。

    仅仅是不到十息的时间，此地所有修士，全部身亡。

    至于那引起他们双方厮杀的异兽内丹，也被这白发青年，吞入了口中，随后他整个人，化作一道残影，迅速向远处冲去。

    这一路之上，无论是异兽，还是修士，只要修为没有达到元婴期，都会被王林无情的斩杀，无论男女

    随着吞噬的金丹越来越多，他的修为不再降低，金丹缩小的速度，终于达到了一个稳定点，只不过仅仅如此，

    无法解决问题，这种稳定的平衡，只能持续数个时辰时间过了，那么金丹依然还是会不断地缩小，直至崩溃。

    解决这一问题的唯一方法，就是不断地杀人取丹，获得足够的灵力后，一举把那红线，逼出体外。

    如此一来，就必须要大量的杀人，王林双眼杀机从未有过的浓郁，他知道，单单以自己目前的杀人速度，那么定然远远不够。

    王林目光闪烁寒芒，他神识一扫，身影立刻向前冲去，几只雾中异兽，出现在他前方百里之外，王林极境神识离体的瞬间，右手一拍储物袋，顿时黑色毒剑也随之一闪而出。

    斩杀异兽，去其内丹，王林身子没有半点停留，继续冲出，与此同时，他神识全部散开，寻找修士或者异兽聚集较多之地。

    正飞行间，王林身子蓦然一顿，他神识察觉到，在此处向东千里之外，有一大片兽群，王林目光寒芒闪烁，立刻调转方向，顺东而去。

    一千里的距离，很快便被他横渡而过，此处异兽极多，王林现身后，二话不说，右手一点眉心，第二魔头顿时出现，疯狂的冲入兽群内。

    紧接着，黑色毒剑也随之而动，最后，则是王林的极境神识，这几种攻击，立刻如同一把利剑，杀入到兽群之中。

    但就在这时，在远处兽群中，突然传来一声咆哮，一只巨大的章鱼，缓缓的从地面上升起，它乌黑的双眼，露出阵阵冷漠之光，遥遥的盯着王林。

    王林看了一眼，此兽修为，已然堪比元婴中期，于是他二话不说转身就走，同样的一幕，他这一路上经历了很多，但凡这样的兽群，必然有堪比元婴期修士的上品灵兽存在。

    王林身影一闪，迅速向远处遁走，那上品灵兽，怒吼一声，庞大的身子立刻一动，向着王林追去。

    王林头也不回，疾驰而走，那灵兽追出一段距离后，略有犹豫，连连咆哮几声，便慢慢停了下来，重新回到兽群中，巨大的触手卷起其中几只异兽，扔进了口中吞了下去，随后又再次趴在地上，一动不动。

    很快，王林便锁定两千里外的七名修士，这些修士中，有三个是结丹期。

    此时他七人正在围着一只异兽，狞笑的展开攻击。

    只不过他们的笑容，立刻凝固，只见一道黑影在他们身前一闪而过，七人全部死亡，三个结丹修士，腹部露出一个血粼粼的黑洞，至于那只异兽，头顶也是出现了一个血洞。

    但就在这时，突然一声低哼，从远处传来。

    “毒魔魔宫下令，凡所属范围内，禁止一切厮杀，你，给我留下吧”

    王林没有任何犹豫，在对方此话出口的瞬间，身子立刻后退，疾驰而行。

    那说话之人冷笑一声，身体瞬间消失，凭空出现在王林身前，与此同时其右手一挥，顿时一股大力蓦然间从前方推出。

    王林的身子，立刻向后飘去，他目光闪烁，盯着前方，此人岁入中年，身穿紫袍，一脸冷漠，几步间，便来到了那七人尸首之处。

    此人低头看了一眼，眉头微皱，冷冷的盯着王林，说道：“好狠的手段，别人都是杀人取宝，你是杀人取丹”

    王林目光闪动，此人是元婴期修士，这点从其身体外散发的气息以及刚才的瞬移，完全可以看出，只不过此人的修为，定然不可能是元婴中期，王林分析之下，大致判断，此人很有可能，只是元婴初期。

    此人来者不善，王林目光闪烁寒芒，右手蓦然一拍储物袋，顿时黑色毒剑立刻飞出，在其头顶发出嗡嗡之上，散出阵阵寒芒。

    那中年人眼中露出一丝嘲讽之色，右手蓦然一动，化作一只被雾气包裹的鬼爪，出现在王林身前，向下一抓。

    王林右手一翻，禁幡顿时飞起，瞬间变大，立刻覆盖方圆百里之内，一个个禁制，顿时在四周出现，那鬼爪，立刻被其中数十个禁制覆盖，散发出阵阵呲呲之声，瞬间消散一空。

    那中年人盯着禁幡，冷笑一声，右手隔空一挥，顿时一把紫色飞剑，从其袖中一闪而出，夹杂阵阵破空之声，向着王林闪电而去。

    王林身子不动，双手掐诀，口中低喝道：“破”

    顿时禁幡一动，旗帜上的禁制，一个个闪烁而出，化作一面黑色的禁制之甲，横立在王林身前，那飞剑射在禁制之上，顿时其剑身上立刻爬满一个个禁制符号，瞬间，整把飞剑，便被无穷无尽的禁制符号布满。

    中年人眉头微皱，他没想到，对方区区一个结丹中期的修士，居然会有这等奇异的法宝，于是他右手一拍储物袋，顿时飞出一块虎状铜印，他口中喃喃自语，刹那间，那铜印发出阵阵轰鸣，紧接着，立刻变大，变成了一个高约七八丈的巨大铜印，几乎是眨眼间，那铜印自中间一分为二，一头黑色猛虎，自其内咆哮而出。

    猛虎出现后，立刻向王林扑去，王林身子退后两步，双手法诀一变，低喝道：“困”

    话音一落，禁幡立刻又是一阵舞动，这一次，一个个禁制符号，连接在一起，形成一条条锁链，从四面八方瞬间出现，在王林身前组成一道道铁锁牢笼，那黑虎扑在铁链上，顿时惨哼一声，被重重的弹了出去。

    与此同时，又是一道铁锁之墙出现，拦在了此虎之后，紧接着，这一前一后两道铁锁墙，突然一动，上下相接，形成一个圆形，把黑虎，包围在内。

    这一切，几乎就是在一刹那完成，也就是在那黑虎扑来的瞬间，此虎便被困在了由禁制符号化作的铁链之内。

    此虎在其内连连咆哮，但却没有丝毫作用。

    中年男子的面色，第一次变了，他收起轻蔑之意，而是脸露凝重，盯着王林，沉声说道：“你是谁的弟子”

    在他看来，能具备如此法宝之人，定然有着极深的背景，否则的话，不可能区区一个结丹中

    士，居然能有这等宝贝。

    同时，他心底也不由自主的升起一丝贪念。

    王林目光闪动，禁幡的威力，不枉他为此受天劫侵害，这还仅仅是复合属性的禁幡，若是单一属性，那威力定然会倍增。

    他冷冷的看了这中年男子一眼，此时时机不恰，刚才指挥禁幡时，体内灵力就有些不稳，金丹的大小，又缩减了一圈，如果继续下去，那么用不了多久，他便会金丹碎裂。

    王林面色阴沉，冷声道：“家师古岚”

    中年男子面色一怔，仔细看了王林几眼，心底冷笑，他才不信对方是古帝老魔的弟子，要知道古帝老魔二百年前消失在碎星乱，此事这二百年来闹的沸沸扬扬。

    他正要说话，但双眼蓦然猛地睁大，盯着王林手中之物，只见在王林手中，多了一个储物袋，此袋上面，清晰的绣着一个古色淡然的“岚”字。

    王林右手一晃，储物袋消失。他看了中年男子一眼，从其表情上可以看出，此人认识这个储物袋，最起码，此人应该听说过。

    王林身子慢慢后退，他双手法诀一换，顿时夹着禁幡，迅速疾驰退走，一直到退出百丈之后，他右手打出一道禁制，顿时禁幡内的困着的那只黑虎，被放了出来。

    在这一瞬间，王林速度展开，远远的消失无影。

    中年男子面色阴沉的盯着王林消失的方向，几次欲起步追去，但最终却是生生止住，先不说那储物袋，仅仅是此人的那杆旗帜的法宝，就颇为让他忌惮，而且看此人样子，应该是没有尽全力，虽说他有自信，以自己元婴初期的修为，杀死一个结丹期，应该不是很难，但此人手中的法宝，实在太过古怪。

    这不由的让他心中追击之意为之一缓，另外，那储物袋，他认识，竹有“岚”字的储物袋，如果他没记错，那正是古帝之物。

    这种事情寻常之人不可能知道，他也是在多年前，古帝来到魔宫时，无意中看到。

    如此一来，古帝虽说二百年前失踪，但其威名仍在，其门下弟子更是众多，这让他不由得彻底打消追击的念头。

    王林飞出极远后，连忙收起禁幡，仅仅这么一次快速的战斗，就让他体内灵力消耗剧增，金丹缩小，按照他的计算，自己必须要快速增加灵力，否则的话，只有死路一条。

    王林从储物袋内拿出在他的那些分识，此时散开之后，凡是遇到修士，只要元婴期之下，便疯狂的一闪而上，杀死之后，取其金丹。

    时间一点点过去，每当一道神识获得金丹之后，便会立刻飞回王林所在之地，留下金丹后，再次外出。

    如此一来，原本就混乱的修魔海，因为频繁的出现杀人事件，变得更为无序，越来越多的人，参与到其中，甚至一些中型门派，也蠢蠢欲动。

    两天后，王林盘膝坐在禁幡覆盖之地内，他面色极为苍白，体内金丹，已经缩减到只有指甲盖大小，修为更是跌降到结丹初期。

    这几天神识所获得的金丹，他吞下后，全部凝结在体内另外一个位置，他准备在关键时刻，给予那天劫细丝，致命的一击

    “神识，收”王林声音沙哑，艰难的双手掐诀，

    。

    顿时，无论散及何处的分识，全部通体一震，迅速回归，在修魔盘地内，只见一道道红色电闪，瞬间划过长空，这些闪电的目标，全部指向一个位置。

    随着一道道红色闪电钻入禁幡，沉入王林体内，他身体中那蓬勃的灵力团，越来越大，最终当全部神识都重新回归后，王林双眼露出一丝寒芒，他控制着体内的灵力，轰然冲向天劫细丝。

    三天后，王林所在位置百里之内，被禁幡所包裹的范围内，蓦然间禁幡一动，急剧的缩小，最后化作一杆小旗，落在了从其内走出一个白发人影的手中。

    王林右手一挥，禁幡收入储物袋内。

    他此时面色不再苍白，隐约露出一丝血色，三天的时间，他并没能成功把那天劫细丝逼出体外，而是以灵力将其包裹住，暂时的解除了金丹的危机。

    同时，凭借其所获得的灵力，他再次把金丹壮大，修为不但没有减少，反而略有精进，真正的达到了结丹后期的大圆满假婴境界。

    若要彻底的驱除这丝天劫细线，王林分析之下，只有一个方法，那就是他的修为，达到了元婴期，如此一来，他便可以施展当年孟驼子储物袋内留下的玉简中，一个叫做传毒的神通之术来把这丝天劫细线，传递到别人体内，从而完全解决了这一问题。

    王林沉默少许，双眼露出果断之色，他闭上双眼遥感魔头许立国的存在，由于距离太远，他只能感受到对方大致方位，很快，他双目猛地睁开，身子瞬间一动，向着西方疾驰而去。

    这一次，王林为了加快速度，使用了久久不曾用出的土遁术，如此一来，速度顿时大增，这土遁术，只有一个缺点，那就是消耗灵力极大，这也是在没有解决身体的问题之前，王林不便使用此术的原因。

    他一路速度飞快，神识中不断地感知许立国方位，终于在第七天，他来到了成为废墟之地的麒麟城外三千里处，此地，正是他当日与其约定之山峰。

    他能感觉到，魔头许立国，就在这里。

    事实也的确如此，在王林身子一跃冲上山峰顶端的一刻，许立国顿时从亭子内一闪而出，沉入他的眉心处。

    与此同时，邱四平的身影，出现在亭子之内，他此时看起来颇为狼狈，气息略有不稳。

    王林身子一送，进了此亭，坐在石椅上，打量对方。

    邱四平苦笑，说道：“道友，邱某在此地足足等了你大半个月，若非邱某相信道友绝非是那种不守承诺之人，在下早就离开了。”

    王林脸上露出歉意，说道：“修魔海发生异变，导致众多修士趁机厮杀，各个门派也参与其中重新瓜分城池，如此一来，在下的行程受阻，让道友久等了。”

    邱四平叹了口气，苦笑道：“罢了，邱某在这里，已经杀了不少心怀不轨之人，倒也有所收获，道友，你看我们现在就去那地方如何”

    王林站起身子，点头说道：“如此甚好，道友带路。”

    邱四平目光微闪，微笑道：“道友，你我既然达成共识，也算是盟友，不知道道友高姓大名可否相告”

    王林看了此人一眼，说道：“王林”

    邱四平一抱拳，说道：“王兄，那地方距离此地距离很远，若不嫌弃，就座我的云舟吧”他说着，右手在储物袋上一拍，顿时一个白色的巨大船舟，出现在半空中。

    这船舟长约十丈，其上雕刻着各种灵兽图案，在船头上，更是竖立这一个飞禽的雕像，这雕像栩栩如生，看起来颇为传神。

    邱四平身子一动，轻飘飘的落在船内，回头看向王林。

    王林神识扫了那船舟一眼，发现没有任何异常之后，脚下一踏，便站在了船上。邱四平双手交错，打出一道灵诀，印在了船头那飞禽雕像内，顿时船舟一颤，迅速向前行驶而去。

    这船舟的速度比之飞剑要慢上一丝，但却不用灵力催动，倒也颇为省事，王林站在船上，只见一道薄薄的光幕，笼罩在船体四周，阻隔了外面不断落下，已经维持了大半个月的黑色雨点。

    天空中时而传来阵阵闷雷，夹杂在雨水之中，颇有“一夕轻雷落万丝”之感。

    邱四平此时在一旁，徐徐说道：“王兄，此舟如何”

    王林点了点头，赞道：“甚好”

    “此舟是在下制作而成，王兄，邱某除了对禁制略有研究之外，最喜之好，当属制器，此物耗费邱某数年时间，始才搜集到足够的材料，制作而成。”邱四平哈哈一笑，颇为感慨的说道。

    就在这时，突然天空雷声大作，一道闪电霹雳，从天而降，尽管距离这修魔盆地极远，但远远看去，仍然可以感觉到那天威般的力量。

    这种闪电，比之修士法术幻化而出的，要强大数倍，完全不是同阶之物。

    “邱某在修魔内海出生，至今修炼二百余年，但只有在这大半个月的时间，才第一次看到了真正的天空。”邱四平抬头望着修魔盆地上那一片黑压压的云层，喃喃自语道。

    王林正要说话，突然双眼一凝，盯着远处天空，只见那里，传来阵阵轰隆之声，紧接着，一只庞大无比的巨大乌龟，缓缓的自天边出现。

    在那乌龟之上，站着一个老者，他此时指着天空，口中不断地咒骂，阵阵污言秽语，尽管隔着老远，但仍然一字不落的传了过来。

    “老子xx你个贼天劫，刚才还没说完，现在和你说说，你第三万七千八百六十三条罪状”