    王一路飞行。速度极快。仿若雷一般。没过多久。当初来楚国时的那个古传送阵处。此地当年他离开时曾布下禁制掩饰。此时仔细查看一番。确定并异常后。王林双手结印。迅打出一道禁制。

    顿时他身前景象一花。如同是石落入湖水中一般。出现层层涟漪。很快。便露出了其内的古传送阵。

    王林身子一闪。消在原地。出现时。已然站在传送阵内。他一拍储物袋。从里面拿出几块材料。放在传送阵上。把当年拆掉的部分重新衔接而上。

    紧接着。他抬头遥了一眼云天宗。目光露出坚定之色。拿出菱极品石。深吸口气。缓的放在了阵法之中。

    顿时。阵法蓦然一动。一道道光从阵内闪烁而出。那极品灵石迅速的散发灵力。最终啪的一声。碎裂成灰。

    与此同时。王林的身影。那光环之中瞬间模糊。眨眼间便消失无影。

    许久之后。阵法慢慢归平静。

    修魔内海。一:蛮之地。这里渺无人烟。在地面上。有一处坍塌之地。此时。从地底蓦然传出一阵闷。紧接着。坍塌的石块被一股大力推动。轰然间四下散开。阵阵尘土中。王林目光冰冷了出来。

    他望眼前这片熟悉的大地。深深地吐出一口气。身子飘起。荡在半空。略一停顿后。便着东方疾驰而去。

    王林的标。是寻古传送阵以及朱雀星的地图。在楚国时他在云天宗搜集了不少。但始终没有看到赵国所在。

    分析之后王林测。赵国所在。有可能在修魔海的另一边。

    正飞行间王林色一动。嘴角出似笑非笑之色。他已然可以与化神期修士媲美的庞大神识。在横扫。发现了一个故人。

    修魔海内自出现天劫。其雾气便消失地一干而净数年的连降黑雨使整个修魔海全部暴露在蓝天之下。以往神秘的面纱已然消失地无影无踪。

    九百九十九座主城以及庞大的荒原内外。聚集了无数朱雀星上穷凶极恶之人这些人中。均都是被各自家通缉。最终到修魔海避难。

    雾气的消失。引起了一系列连锁反应。首先。是几个一直虎视眈眈的四级修真国。把目光放在了修魔海上。

    紧接着。则是各个大小门派修真家族。纷纷派遣门下弟子进入修魔海查探虚实一场风雨。即将展开。

    至于那些从天而降黑色雨水。则是被一些大神者挪移而出。否则的话。修魔海内将法居住。这雨水蕴含某种毒素。初始并无太多异样但时间一长。种种瘟疫汹涌而来。原本修真之人是不畏瘟疾但此瘟疫却非同小可。在短短地几年。已然杀死了无数低阶修士。

    最终在修魔海内几个大神通修士联合出手下。这才把黑雨从修魔海驱除干净。不过经此一役。修魔海元气大伤。

    此黑雨对于人类修士如洪荒猛兽。但对于修魔海内本身固有的那些妖灵之兽来说。却是属于滋补品。那些妖灵之兽在黑雨的淋洒下。其整体实力不断地攀升甚至还出现荒兽

    黑雨之乱虽解除。但妖灵兽乱。却是越来越激烈。以至于的修魔海。比之当年更加荒凉。除了主城之内。在外界。几乎很少看见修士身影。

    与此同时。倒也多出了一种为专门猎取妖兽内丹而存在的职业。这一类修士。往往三五成群。本身各自就具备一定的修为。杀兽取丹贩卖而生。

    这一日。在修魔内海玄地城外。一个白衣修士。屹然的站在城头之上。遥望远处。此人岁入中年。相貌堂堂。他身穿锦袍。目光睿智。

    许久之后。此人眉微皱。袖子一甩。整个人飘而起。顺着城墙缓缓落下。

    他刚一落地。蓦然间从城内走出二人。这二人一男一女。男的略有驼背。咳嗽不断。整个人看起来萎靡不振。精神颓废。甚至连走路都好似迈不开步伐。

    在他身边的女子。却是与他截然相反。明媚过人不说。更是英姿飒爽。颇有一股女中英之感。

    这二人均都是身穿蓝色衣衫。看起来应是同一门派。

    二人出来后。那白中年人眉头舒缓。微笑道：“可是出现什么变故”

    女子轻哼一声。瞪了身边那病怏怏的男子一眼。说道：“还不是他本来我已经找到了店家。那下品灵兽内丹已经给出了极好的价格。可他偏偏不同意出售。非要拿去换了一把破烂剑鞘。真是气死人了。”

    年男子轻咦一声。望向那颓废男子。说道：“李兄。什么剑鞘。可否让邱某看看”

    姓男子苦笑。右手一翻。手中多出了一把看起来颇为古朴地剑。说道：“我是觉的此剑鞘颇为古怪。其内似乎蕴含一种与众不同的气息。所以才硬要买来。罢了。这一次全部算在李某头上便是。下次分丹时。从里面扣除就行。”

    女子再次哼了一声。了那剑鞘一眼。嘀咕道：“什么破。居然以下品灵兽内丹去换”

    姓中年人右手一召。那剑鞘立刻落在他的手中。凝神看了一眼后。中年人点了点头。道：“这剑鞘的确有些古怪。李兄也不算是全无所。”说罢。他右手一甩。把剑递给了对方。

    “好了。走吧。邱兄。我再问你一便。你可。那地方有八爪兽存在”女子望向邱姓子。语气凝的说道。

    姓男子微微一笑。点了点头。

    他右手一拍储物袋。时从其内飞出一艘巨大的船舟。他身子一送。便端坐其上另两人也是身子一动。坐在了里面。

    船舟速度飞快。立刻化作一道长虹瞬间便冲出远。消失在天际中。

    飞行中。除了邱姓男子之外。其他两人纷纷闭目打坐。这船舟他们并非第一次乘坐。但每次都需要凝神吐纳稳固灵力。否则的话。根本就无法承受这等速度。

    男子眼中露出一丝轻蔑之色这二人虽说都是结后期。但根基却是太差。想当年他也是结丹后期时。就可安然无恙的坐在此舟船之上。

    当年在结丹后期时。即便同阶修士。也极少有能与他抵抗者。毕竟他无论是神识还是功法。都远超旁人。尤其是法宝更是几乎无人挡。再加上丰富地战斗验。他曾一度认为自己绝对是元婴之下第一人。

    这一切。直到他遇到了一个人个白发冷峻地男子

    他目光闪动。脑中浮起那人的形象。许久之后。他嘴角露出一丝冷笑。内心暗道：“王兄。在下吞噬了元婴之后。已然成功结婴。不知你是否成功若是没成那么再次相见之时。邱某定然一血前耻”

    四天后。船舟在一处荒原上空停下。李姓男子与那飒爽女子纷纷睁开双眼。那女子目光闪烁寒芒。皱眉地说道：“邱兄。八爪兽在哪”

    邱四平深吸口气。二话说拿出储物袋。从里面翻出一块巴掌大小的泥巴。灵力一催。顿时此泥巴上散出阵阵腥臊之味。

    这味道极为浓郁缓散开后。即便是有风出来。无法吹乱。很快。气味越散越广。在这时。突然远处传来一声如同婴孩一般的啼鸣。紧接着。邱四平双眼一凝。身下船舟顿时速度一快。与此同时那女子脸上露出一丝喜色。说道：“邱兄手中这泥巴果然神奇。确有八爪兽”

    邱四平神色常。笑道：“邱某盯此兽已经数月。自然对其习性有所了解。若不是修为不。早就把此兽抓住。这一次。就有劳两位了。”

    那女下巴一抬。立刻说道：“自然。你修为只不过结丹中期。擒杀此兽之事。交给我们就好。”

    说着。她子一跃。船舟内冲出去。至于那一颓废的李姓男子。则是苦笑一声。连忙跟上。

    邱四平内心冷笑。以他元婴初的修士。想要在两个结丹期的小辈面前隐匿修为。实在太简单了。若非杀此兽地方法必须用毒。而且是需要以兽唾液临时配备。否则的话。他才不会把这两人带来此地。

    他不紧不慢地跟在,面。很快前方便传来了女子地阵阵娇叱之声。与此同时种种法宝之光纷纷闪烁。

    八爪兽。实际上就是修魔海内的巨大章鱼。此兽本就修为不低。再加上黑雨滋补。神智大开。已经达到了下品灵兽的程度。

    只不过这八爪兽颇奇异。即便等闲元婴期修士遇到此兽。也往往颇为头痛。此兽神通虽是下品。不难应付。但其皮肉却是达到了灵级中品如此一来。除非是元婴后期的修士。否则根本就无法伤它。

    于是。但凡猎杀妖灵之兽的修士。都不喜欢与此兽纠缠。往往一看到。便立刻离开。

    只不过这八爪兽的丹。却是极为吸引人。与其他妖灵之兽不同。它有八个内丹。再加上毒魔宫的腐蚀散。对此兽有奇。于是。杀此兽。就成了毒魔宫的专属活动。宫内弟子往往乐此不疲。

    邱四平已经打定主意。待那两个结丹小辈配完毒药杀了此兽后。他便杀人夺丹。

    只不过就在这时。突然一道庞大的神识蓦然间自远处横扫而来。那与八爪兽缠斗准备取其黏液配药地一男一女二人。立刻面色大变。脸上露出惊疑不定色。

    更加诡异的是。在这神识的横扫下。即便是那八爪兽。也全身一抖。它毕竟是兽类。有着天生的灵性。从这神识之中。它立刻感受到了一股恐怖的戾气。这让它顿时啼鸣几声。整个身子缩在地面的洞穴内。身体颤抖不敢探出

    邱四平的感觉。是最敏锐的一个。毕竟他已然具备了元婴初期的修为。这神识落在他身上。他立刻有种被人看透了内外的感觉。仿佛变成了透明一般。不但如此。而且其元婴居然有些不受控制。隐约有脱体而出地势态。这种感觉顿让他面色剧。心底为之骇然。他立刻想到了修魔海多年前挪移黑雨出现的几个化神期老怪。

    那李姓男子连忙退后几丈。收起法宝。神态极为恭敬。即便是你平日里不知惧怕为何物的子。此时也是乖巧起来。站在男子身边。整个人恭敬无比。

    “邱道友。好久不见”

    一道神念。浩浩荡荡从远处传递来。邱四平一怔。略带诧异的说道：“前辈认识在下”

    与此同时。一个白发青年。从远处缓缓而来。他看起来速度并不快。但实际上却是眨眼间。便横渡彼此之间的距离。出现在三人身前十多丈外。

    邱四平呆呆的看着人。倒吸了口冷气。失声道：“是你“

    此人正是王林。他扫了李姓男子与那女子一眼。最后目光投在邱四平身上。露出似笑非笑色。以他的心机。自然一眼就看出邱四平心怀不轨。

    “邱兄好雅兴。以元婴期的修为。却陪这两个小辈一起玩耍。倒也有趣”王林语速缓慢。但落一男一女耳中。却如同惊雷一般。让其身心一震。

    这二人也不是什么才智平庸之辈。此时听到王林话语。立刻面的极为难看。相互看了眼后。二人看向王林的目光充满感激之意。略一抱拳。迅速后退。化作两道长虹疾驰而走。

    邱四平苦笑。目内寒芒一闪。他二不说一拍储物袋。顿时手中出现一面小鼓。轻拍一后。立刻化出两道几乎肉眼不可见地黑色细丝。驰而去。

    那黑丝速度极快。看就要追上二人时。一道青光在二人身后出现。黑丝立刻被困在青内。待青光消失后。那二人已经逃的无影无踪。

    邱四平面色颇为难。尽管心中王林恨之入骨。但表面上却是深吸口气。苦笑道：“道友。好久不见。”