    日后，一个全身散发妖异气息的年轻人，一脸阴沉地，盯着脚下摇曳的植物群，目露寒芒。

    此人，正是那从火焚国赶来的修士，若是有人知晓此人用了数个月便从火焚横渡来到修魔内海，那么定然会为之骇然，要知道从火焚到此地，距离实在无法估计，太远了。

    即便是当年的八极魔君端木极，以其化神期的修为，也需要使用古传送阵，而不会选飞行而来，他曾经说过，如果飞行，怕是没有个几百年时间，根本就到不了。

    如此一来，这年轻人的速度，几乎骇人听闻，无法想象。

    实际上此人之所以在这么短的时间内赶来，与其目前婴变期的修为无关，这主要是归功于他家族奇特的神通之术－－－天鬼搜身术。

    以数量众多的身横向扫开，随后相互叠加之下把行走的距离瞬间放在本尊脚下，如此一来，等于是把速度提高了无数倍，这才使得仅用两个月，便来到了这里。

    此人目光阴沉，盯着脚下物群，身子缓缓下沉，那些粗大的植物，如同是死物一般，一直到此人身子落下后，也依然一动不动。

    他望着破碎堪的传送阵，此阵破坏极其严重，几乎全部碎裂，根本就无法修补，已然属于废阵。

    年轻人暗叹一声，他喃喃自语道：“在这个修真星球上，可以打开我储物袋的人应该不多，只是我目前修为状态既不稳定，若不立刻回到母星，恐怕修为会越来越低”他眉头微皱，身子一，消失在原地。

    孔大陆，朱雀星六块大陆之一。

    在孔孟大陆上。遍布众多修真国。只是些修真国。大都是一、二、三级不等。少有四级修真国存在。毕竟此大陆地资源。太过贫瘠。

    在孔孟大陆修魔海接壤之处。有一座边陲小城。此城不大。其内修士最高也就是结丹期。在这小城内。有一座古传送阵。

    此刻。这传送阵蓦然间亮了起来。很快。王林地身影。从阵法内走出。

    他出现后。立刻神识一扫。瞬间便把这城池内地环境观察一遍。在他神识散开间。城内所有修士。纷纷为之骇然。只是这感觉来地快。去地也快。

    王林收回神识。身子一动。在原地消失。他按照记忆中玉简地地图。疾驰而走。待飞出此城数千里外后。他一拍储物袋。顿时蚊兽那庞大地身躯立刻出现在他地面前。

    王林身子一跃。落在此兽背上。传出一道神念后。那蚊兽历啸一声。托着他飞快遁走。

    一路速度极快，没过多久，王林便以神识查探到四周有数个位置，集结了大量的修士，显然，这些位置，应该就是此地各个门派所在。

    王林没有停留，迅速飞走，耗用了十天的时间，横渡了数个二三级修真国后，他终于来到了这一次地目标之地，第二座古传送。

    通过这个阵法，他可以迅速拉近与赵国的距离，只是在距离此传送阵数千里外时，王林的眉头，慢慢地皱了起来。

    在地图玉简此阵的位置，明明标注的是一处荒山之上，但在王林神识探查中却是发现，那里，不知何时，居然被盖起了一片片阁楼大殿，阵阵灵力的波动从其上传出，显然已成一处修真福地。

    在他之前神识一扫间，更是在此门派大殿之外，看到了一些弱冠少年，一个个脸上露出坚毅的神情，在他们身前，则是几个凝气期弟子，看那样子，分明是在进行收徒之礼。

    同时，在那山峰中的山道上，还有一些少年，正在艰难的攀爬行走。

    望着眼前似曾相识的一幕，王林内心颇为感慨，当年地恒岳派，不知现在如何了，虽说他对恒岳派并无太深感情，但毕竟那是他踏入修真界的引路地。

    带着一种复杂的心绪，王林乘着蚊兽，慢慢的向此门派飞去。在距离此派一百里外，一道光幕蓦然出现，散出阵阵柔和之光，阻止王林入内。

    没待王林出手，他脚下蚊兽嘶鸣一声，巨大的口器蓦然一动，狠狠的刺进光幕内，随后深深的一吸，顿时那光幕一阵剧烈的晃动，最后发出啪啪之声，消散一空。

    如此一来，此派内地几个正在闭关的结丹修士，纷纷面色大变，从闭关之走出，呆呆的望着远处王林以及他脚下蚊兽，一个个连忙喝斥所有弟子暂停收徒，并且以最快的速度齐齐侯在大殿之外，恭敬的等待王林来前。

    在王林飞来地瞬间，此派三个结丹修士，立刻身子飞起，恭敬的说道：“参见上国前辈。”这三人心底颇为骇然，在他们眼中，王林全身虽说没有灵力扩散，但整个人却充满一股莫名地威压，让他们心中不由得为之一颤。

    尤其是对方脚下那狰狞的妖兽，更是让三人暗自心惊，生怕惹得对方不喜，落下天大地麻烦。

    这三个结丹修士，两男一女，除了一个男修已然头发花白之外，另外一男一女看起来均都年纪不大，尤其是那位女修，更是容颜娇美，体态婀娜。

    只是修真者不能以相貌断年纪，即便是王林，现在看起来也青年罢了，可实际，却是已经四百多岁的老怪。

    王林神情平静，扫了三人一眼，缓缓说道：“此地为何派”

    三人中地老者，连忙恭敬的说道：“前辈，敝宗名为紫云，前辈如有差遣，敝宗定然全力以赴。”

    王林看了此人一眼，平淡的说道：“此地在多年前，有一座古传送阵，现在是否还有”

    老者一怔，沉吟少许后，摇头说道：“前辈，此地并无古传送阵啊。”他话刚一说完，立刻全身一寒。

    只见王林整个人的气息顿时一变，光渐冷，缓缓说道：“你可确定。”

    老者额头冷汗泌出，冥思苦想之后，刚要说话，此时他身边那个体态婀娜的女修，立刻抢先一步，恭敬的脆声说道：“前辈，那古传送阵原本之处可是在山顶”

    王林目光一扫，落在此女身上，此女相貌虽说较之

    差上不少，但也颇具姿色，尤其是此面白如玉，之色。

    面对王林的目光，此女脸上升起一丝红霞，轻声道：“前辈，如果那古传送阵当年是在山顶，那么晚辈知晓。”

    “带路”王林身子一~，向着山顶飞去。

    那女子连忙跟上，其他两个结丹修士，犹豫了少许，也跟在了后面。

    在那女子的引路下，很快便来到山顶某处，此地有一座颇为典雅的阁楼，在阁楼四角，挂着一串串铃铛，山风一吹，传出阵阵清脆之声，颇为动听。

    那女修身子落此地后，俏脸一红，说道：“前辈，此处是晚辈闺房，这片山脉，在多年前并非我紫云宗所有，所以师兄才不知古传送阵的存在，晚辈也是无意中发现房间内有处密道，探查之后才发现，原来在这阁楼之下，有一座阵法。”

    王林点了点头，他之前在派外以神识探查时，也曾看过这里，并没有任何发现。

    现在近距离查，神识一扫，立刻发现在阁楼之下，有一股淡淡地灵力波动，很显然，此地有人以神通之术进行遮掩。

    林颇为惊奇，要知道玉简内显示，他目前所处之国，仅仅是一个二级修真国罢了，但却没想到，此地居然有险些可以瞒过他神识的神通之术。

    在修的引带下，王林进入了阁楼，顿时一股幽香扑面而来，阁楼内颇为典雅，处处显示出女儿家闺感。

    王林目光一扫，在一旁的屏风之上略一下，但很快便移开目光，神色平静。

    那女修脸色红，连忙上前几步，趁着身后两个师兄进房地瞬间，把挂在屏风上面的一件半透明的丝纱贴身亵衣收起，低着头，满脸红霞不敢去看王林。

    王林故作不知，在此女地带引下，顺着密道下入底层，他一路虽说神态如常，但内心却始终谨慎，若是有任何异常，那么他会毫不犹豫的出手。

    在阁楼之下，王林看到了古传送阵法，此阵保存尚算完整，可以使用。

    从储物袋内拿出两个下品灵兽内丹，扔给带他进入此地的女修后，王林说道：“以此物炼丹，服下后对于你的修为有所帮助。”

    女子望着内丹，心神一震，脸上露出狂喜之色，此丹灵力激荡，实乃她生平罕见，这等宝物，若是炼丹服下，定可让她的修为一跃达到结丹后期。

    小心翼翼的接过后，她珍重的放在储物袋内。

    在她旁边的其他两个结丹修士，不由地眼中露出羡慕之色。

    王林看了二人一眼，转身走向阵内，右手一挥，顿时在他四周升起一片黑雾，阻拦了对方视线后，他拿出一块极品灵石，放在卡槽中，开启了阵法。

    阵阵光圈激荡间，王林消失在阵法之内。

    那女修望着空无一物的古传送阵，眼中露出一丝惆怅，同时似乎想到了什么，俏脸再次升起红霞。

    赵国，地处孔孟大陆最末端。赵国并不大，甚至比之火焚国，也有所不如，仅有其一半的大小。

    境内灵脉虽有，但产量却是甚微，勉强可以支持本国所需，但却经不起大量的消耗，所以即便是开采，也是被限制采集。

    因为灵脉的稀少，所以在赵国境内，一些较为珍贵的灵草，也几乎全无，总体来说，这是一个很小很小的边陲小国，以弹丸之地来形容也丝毫不为过。

    如今赵国内，第一门派已然变成了玄道宗，其内始祖朴南子，在年前已然达到元婴后期，经过四百年的闭关修炼，其修为更近一步，虽说还是没有达到化神期，但等闲元婴后期地修士，却是不放在眼里。

    除了玄道宗外，赵国正道门派飘渺宗，比之年前有所不如，渐渐沦为二流，同时，寂灭宗、元奎派也是如此，虽说也有发展，但因为朴南子的存在，不由得沦为二流宗派。

    至于魔道宗派，天道门、合欢宗、无锋谷，却是有所抬头，虽说无法与朴南子抗衡，但比之飘渺宗等派，却是高出一筹。

    只是在朴南子的强硬手腕下，整个赵国正魔两道，却是极少发生摩擦，即便是有些争斗，也是小范围，没有大型的斗法之事发生。

    可以说，目前的赵国，基本上都是被朴南子掌握在手，一切正向着四级修真国过度，一旦朴南子达到化神期，那么这一切，将会水到渠成。

    除了这些门派之外，在这400年内，赵国倒也出了不少人物。

    比如说玄道宗地天才人物王卓，此人仅仅用了二百年的时间，便达到了结丹期，又用了200年时间，提升至结丹后期，这种速度，对于赵国来说，并不常见。

    此处之外，各门派分别都有天才人物横空出世。当，这些人若是比之藤家，却是大为不如。

    赵国在这4年来，除了出个朴南子之外，当属藤家

    藤家老祖藤化元，此人在四百年前修为已然是元婴初期，经过四百年地修炼，在朴南子的帮助下，他已然达到了元婴后期，成为了赵国境内为数多地顶尖高手之一。

    在赵国，只要修为达到了元婴后期，那么将会获得极高的地位以及权势，当然，前提是你需要听从朴南子地号令。

    朴南子为赵国制定了一个人人都要遵从的法则，不惜一切资源，也要从元婴后期中堆积出一个化神期修士，以便提升赵国等级。

    藤化元修为的提升，引带着整个藤家在赵国地地位水涨船高，越加兴旺，子嗣众多，已然成为了赵国第一修真家族。

    其族内弟子，几乎各个门派均有，甚至有一，已然处于各自门派内极高的地位。

    同时，藤化元大肆结亲，藤家女子往往与众多天才修士结成双修道侣，以此来稳固藤家地位。王卓，便是藤家女婿之一

    可以说，藤家，已经与赵国紧密的联系在了一起，所谓牵一发而动全身，此言丝毫不为过。在这四百年，不是没有人打过藤家的主意，但最终，甚至不用藤化元出手

    心怀不轨者，便会悄然息的在赵国蒸发。

    对于藤化元的这些举动，朴南子无心过问，他一门心思，冲击化神期，世间一切琐事，已然不顾。

    昔日的藤家城，在这四百年的时间，被拓展了六次，现在，已然成了一座庞大城池，成为了藤家，在赵国权势地证明。

    在藤家城地下百丈之处，有一间密室，这密室内灵气极为充足，比之外界高出十倍不止。其原因，正是因为在这密室之下，有一座灵脉。

    这灵脉虽说不大，但用来修炼，却是绰绰有余。藤家老祖正是因为发现了此灵脉的存在，这才借多次城池拓展间，秘密在此地挖出一间密室用来修炼。

    此事，即便是朴子都不知晓，完全是藤家极少数人知道的机密之事，往往只有在藤家族人想要修为突破时，才会被准许进入此地修炼数日。

    这一日，藤家城内地下密内，一个满头白发的老者，蓦然间睁开双眼，露出一丝阴沉之芒。

    此人眉头微，刚才他闭关之时，突然有种血光临身之感，这种感觉极其强烈，险些让他体内灵力混乱。

    老者沉默少许，右手掐诀，飞快打出一道灵诀，化作一天白光在他身前浮。

    此口中迅速吐出几个复杂难明的咒语，慢慢的，他身前的白光，闪烁刺眼光芒，迅速晃动起来，渐渐的，老者眉头越来越紧，眼中闪过一丝凝重之色。

    但就在这时，那身前地白光，突然一颤，:接着不受控制的四下散开，消失无影，老者面色立刻阴沉起来，他喃喃自语道：“奇怪，朴南子传授的预灵之术，居然也无法探查出血光临身征兆的原因”

    他沉默少许，眼中露出一丝寒芒，内心暗道：“以老夫目前的修为以及在赵国地地位，即便是真有血光临身，老夫也定能轻松化解”

    此人，正是王林欲杀之而后快的藤家老祖，藤家地最高象征藤化元

    岁月的流逝，为他带来了一丝老态，虽说修为提高数筹，但现在地他，怎么看也与当年致使王林自爆之人，有着明显不同。

    其整个人，在气势上似乎升华了一般，这种感觉，就仿佛是一个耍狠斗殴之辈，一跃成为了老谋深算之流似得，有着鲜明的对比。

    他深吸口气，身子一晃，消失在密室之内。出现时已然来到藤家城内城藤家祖宅之内，藤家祖宅是一座三层阁楼，其上雕龙刻风，整体看其颇具威严，散发出阵阵灵威。

    藤化元出~时，是在第三层，那里摆放着众多牌位，上面刻着一个个藤家子孙地名字，这些人，是无数年来，藤家死亡的嫡系族人。

    藤化元地目光，在这些牌位上一扫，最后落在顶端一拍灵位中的一个，那上面清晰的写着：“藤厉”

    这四百多年来，每当他心绪不宁或者心情烦乱时，便会来此地，望着此灵牌。这几乎已经成为了他地一个习惯，许久之后，藤化元右手一召，那灵牌落在他手中，轻轻的在上面擦拭一番，藤化元喃喃自语道：“厉儿，你走的太快了，若非如此，以你的天资，现在定然可以达到元婴期”

    他轻叹一声，把牌位重新放好，转身离开。

    此时此刻，在藤家城之外，两道剑光如同长虹一般，疾驰而来，在藤家城城门百丈之外，剑光落地，露出其内一男一女二人。

    男的这位，已如中年，略显老态，但相貌却是极为英俊，显然年轻时，定是玉树凌风之辈，此人身穿一袭白衣，看起来颇有股道风之感。他身边女子，并非绝色，但却有种华贵之气，同样一身白衣，只是此时这女子秀眉紧锁，显然有着心事。

    那中年男子抬头望着藤家城，眼中闪过一丝复杂之色。

    “王卓，事情已经过去这么长时间，难道你还不能释怀么”女子轻叹，低声说道。

    “释怀杀父杀母杀全族之仇，若是可以轻易释怀，王某就不配为人了”那中年男子轻笑一声，平淡的说道。

    那女子沉默少许，低声道：“我只是回来看望妹妹，三日后我们就离开，这三日内，王卓，你不要冲动，好么”

    “你放心就是，在我实力不足以杀了老贼之前，我是不会出手的。”中年男子语气平淡，说完之后，迈步向前走去。

    女子暗叹，连忙跟上，与王卓一起进向藤家城城门走去。

    “王卓，其实当年之事，你不该恨老祖，应该恨那王林才对，他虽然已经死，但此事罪魁祸首，却正是他”那女子边走，边轻声说道。

    中年男子脚步一顿，转过身，盯着女子，一字一字的说道：“藤秀秀，我以前警告过你，不要在我面前再提起王林这两个字今天，我再给你最后一次机会，若是还有下次，休怪王某无情”

    女子沉默，不再言语，而是与王卓一起，走进了藤家城。

    此时此刻，在赵国边界内地一处无名山谷内，蓦然间闪动一串串明亮的光圈，很快，光圈渐渐黯淡，最终彻底消失。

    从谷内走出一个白发青年，此人眉心中印有一个紫色星点，他怔怔的望着眼前的大地，对着东方缓缓的跪下，狠狠的磕了几个头，抬起头上，他眼中闪现这四百年来从未有过的惊天动地的杀机，喃喃自语道：“爹，娘，铁柱回来了，这一次，我要让赵国，血流成河如违此誓，天诛地灭”

    天空蓦然划过一道闪电，传来阵阵雷鸣，在一片哗哗声中，大地雨滴，从天而降，落在地上，掀起一层雨雾