    孙雷打算的很好。了这么长时间。现在才使用出,的威能。其目的。正是想借着王林作为诱饵使的那些细线恢复后。追杀王林。从而使的自己逃走。

    否则的话。即便是他拿到了宝贝。在那细丝疯狂的全面追杀下。也很难逃走。毕竟若是拿走宝贝。细丝狂起来。追杀的程度。远非之前两次能比。

    他已经想好了。拿到宝贝后。把那具骸骨扔到王林身上。如此一来。那些细丝。想必不会舍近求远。

    王林目光一闪。他一都在防备此人。又岂能让对方如愿。虽说这黑冰的确诡异。但他早就把青衫老者的木雕。拿在了中。

    在那黑冰临体封印周的瞬间。木雕至上的岁月意境。顿时散发出来。

    岁月。流逝既为月。逆流。也为岁月。在岁月意境中。时间的改变。变换由心。这才是岁月意境的强大之处。

    王林在天逆空间修炼多年。于时间的逆变。可以说是了解极深。这也是他能够模仿出岁月意境的重要原因之一。

    一丝奇异之光。从木雕上扩散而出。融入到那些封印而来的黑冰之中。这黑冰之力虽强。但王林不去与它对抗而是以岁月意境让其略有松动。如此一来。虽有难度。但却并不太大。

    借着这一丝岁月意境。王林的身子。并非如孙雷想象一般被彻底禁锢住而是在临身之。在孙雷哈大笑口出狂言之际。从其内。一晃之下。走了出来。

    而且以比孙雷更快一分地度。一之下。冲上去自那一个个被冰封住的细线身边穿梭而过。出现在洞穴之外。

    “孙道友那洗灵木还没在下。怎么就着急进入呢。”

    孙雷一怔。顿时面的颇为难看。他也是果断之人二话不说一拍储物袋扔出洗灵之。

    王林一把接转进入洞穴。

    孙雷内心暗骂。但他也知道时间紧迫。现在已然过去一半必须要抓紧时间。于是连忙冲进。他进入洞穴。第一眼见王林把那尸骸胸口处的金色铁片拿起他二话不说。抓向尸骸手中的仙剑。但他手刚一碰到此剑立刻惨一声。整个右手顿时出现无数血点。

    王林看都不看一眼转身冲出洞。手中禁幡化黑雾。其内冲出条条禁气之龙。包裹王林身子。蓦然向上轰隆隆的冲破而去。

    孙雷双眼通红。不甘心的低喝一声。大手再次抓下。这一次。他忍痛终于彻底地抓在了仙剑之上但就在这时。他忽然惨叫一声。右手在阵阵金光中。被这光芒穿出一个个血的伤口。甚至就连胸前。也被金光刺中。那贴身地银甲。立刻融化。

    孙雷立刻收手。放弃了仙剑。他愤怒的咆哮着。从洞穴内他心中计算。时间已经过去八息。现在离开。还有一丝可能。若是再不离开。怕是就要危

    但。世间之事。没有可十拿九稳。在这一瞬间。那条黑色细丝。蓦然间一动之下。黑冰之中冲出。发出一声尖锐的吼叫。冲向孙雷。

    孙雷大惊失色。眼中露出不敢置信之色。师门的宝。说是十息。就绝对是十息。怎么可能八息就松懈

    他却不知。因为吸收地雷球。这黑色细丝。已然具备了一些天地威能。十息。减少一息王林的岁月意境。使黑冰出现一丝冰封地缓慢。如此一来。使这黑色细丝。再次减一息。

    孙雷震惊之下。闪已然不及。看这黑色细就要临身。一丝死亡的阴影。顿时笼罩其身。尤其是当他看到头顶正在快速离开的王林。强烈地不甘。涌入心间。

    他双目露出一丝疯狂。二话不说一拍额头。一个黑色的珠子。从其额头蓦然间扩散而出。他眼中露出从未有过的心痛之色。

    这黑珠。是他修炼法数百年所。乃是他成功化神后凝结而出。按照其门派功法。此珠将是日后成就第二元神地重要之物。没了此珠。他的修为。立刻便会大跌。从化身中期。立刻降低至元婴期。

    “爆”孙雷闭上眼。

    那黑珠立刻闪烁芒。在瞬间。“砰”地一下自爆开来。一道黑色的环形波纹。立刻扩散而出。那黑色细丝首当其冲。立刻尖叫一声。缩成一球。堪堪抵挡住波纹。

    但它身后地那些刚从黑冰中恢复行动的细丝。却是在这波纹冲击之下。没有任何挣扎的。一一消散。

    甚至于四周的洞壁。好似崩溃一般。消散一空。

    此珠自爆产生的威能。已然达到了这处仙界碎片的临界点。顿时。这碎片之中的天与地。轰然崩溃。

    天空之中。数之不尽的空间裂缝。一一出现。越来越多。越来越大。

    地面上。那些岩浆。好似爆发一

    砰声中冲天而起。整个天地。剧烈的晃动起来。一道之光。从天地之间扩散而出。

    紧接着。大片大片天空与地面。好似被生吞活噬一般。开始了消散。孙雷在自爆的瞬间。整个人消失在原地。不知去向。

    再说王林。正逃遁中。立刻察觉下方传来一股毁灭性的力量。与此同时四周束缚瞬移的奇之力顿时崩溃。

    他心中一惊。二话不说正要瞬移但立刻。他便强行止住。他清楚的感觉到。四周的大地。震动起来。发出轰隆隆的巨响。

    “仙界碎片崩溃林立刻猜到这一异变他庆幸自己没有使用瞬移。否则地话。极可能瞬移至可怕的仙界裂缝之内。

    王林内心暗骂。全力运转禁。立刻如同闪电一般。疾驰而上。没了那奇异之力限制王的速度。恢了正常。

    地面的崩溃却,更快。转眼间。王林神识立刻察觉。四周百丈之外已然是一片黑的虚无。

    那虚无似一张大口。不断地吞噬着。

    他心底顿时一惊。那百丈之外崩溃一直持续。眼间。便已经达到五十丈。

    王林倒吸口气身向上一冲。疾驰而走。

    吞噬始终在持续。丈三十丈二十丈十丈

    王林面色苍白他离地面还有一段距离。此刻那吞噬极快。显然无法在吞噬临身前冲。

    他目光露出一丝狠意一拍储物手中多出米粒大小的结晶。此物。正是那仙界气凝练而成。

    吞噬咆哮而来。十丈五丈三丈

    王林看到。丈外。好似有一张虚无地大口。已然张开。

    手中的仙气结晶。他一口吞下。顿时。元神之中第一次。感觉到了一种疼痛。这疼痛。是那种被地仙气之感。是一种元神燃烧的巨痛。

    在这一刻。王林的元神。好似要崩溃一般。他身体内。传来阵阵剧痛的同时。也有一丝大地好像可以支撑天地般的力量。在滋生。

    四周地虚无黑暗。不断地接近。三丈两丈一丈

    王林身子蓦然向上冲去。轰隆隆中好似一道流从地底游走一般。在那黑暗虚无吞来的一刻。王林冲了出去。他速度。比之以往。快上无数。冲出了地面。在他冲出地面的瞬间。此处仙界碎片地上。好似坍塌一般。几乎绝大部分都已经为暗的虚

    脚下。一片漆黑。只多的几处形成那好似支撑天地地柱子一般的石锥。其中一些。也正不断地缩小。最终消失。

    天空。处处裂缝。

    但这一切。王林已然感觉不到了。他地意识。陷入一股疯狂之中。速如流星。或者说。比流星还要快。冲出地面后。向着天空。轰轰然冲去。

    天空的裂缝愈多。但更多地。却是这些裂缝相互连接在一起后。形成的与大地一样的黑色虚无。

    王林的飞起。就好似那在火焰中挣扎的凤凰。不断地升空。越来越高。但。就在这时。在他的前方。一个巨大的裂缝。连接在一起。形成一片虚无。

    王林一下子冲了进四周顿时笼罩在暗黑之中。一股股强烈的寒气。立刻涌了过来。在这寒气的刺激下王林脑中顿时一清。

    他二话不说。控制自己的身体。向后退去。在不断地挣扎中。从一道尚未合上的裂缝内再冲了出来。

    借着这一丝清醒。他迅速闪躲裂缝。最终在这片天地。这处仙界碎片完全崩溃的一刻。他终于冲了出去。消失在高空之中。

    越飞越高。越飞越高。渐渐的。看到了远处的一个巨大的漩涡。此处正是当初进入仙界碎片之地。

    在那漩涡之下。还有一处平台。平台上。有数人。正目瞪口呆的望向这里。

    他身子一闪之下。出现在平台之上。随后喷出一大口鲜血。倒了下来。在落地的一刻。他用出仅存的力量。点在眉心顿时。一条条游魂。立刻冲出。

    域外战场之行。王林收集了上万游魂。此刻。全出现。在王林身边环绕咆哮。形成一股黑色的飓风。使的平台之上的那几人。立刻面色大变。纷纷后退。

    王林倒在地上。挣扎的盘膝坐下。从储物袋内拿出七八瓶丹药。一口气全部倒入口中。打坐吐纳起来。