    一幕。顿时让所有人。都为之一惊

    但已然消散了一半子的周。却是没有任何惊讶之色。而是目光平淡。看向女尸。

    “婷儿。不要胡闹。去”

    “你不会死”一阵奇异的声音。蓦然间从那女尸体内。缓缓的传了出来。

    在这一刻。突然半空中。传来轰隆隆巨响。但见上一层碎片。在女尸一句话之下。立刻,溃。在一连串的砰砰声中。轰然间坍塌。

    无穷无尽的飓。从天而降。大在阵阵咔咔声中。立刻裂开无数。

    那女。缓。开双眼。

    “砰”“砰”

    在她睁眼的刹那。大的。然碎裂。这一碎裂。并非仅仅此层。而是连同之下两层仙界重碎片。同时,溃。王林双目露出震惊之色。他几乎没任何犹豫。迅速后退。不仅是他。叱虎也是眼露不可思议之色。

    唯有尸阴宗的大长老。眼中闪一丝精芒。随即好似想起了什么。立刻转变成浓郁的恐惧。

    “雨之一剑。出”

    一道金光。从的面碎裂深处。不知多少层以下。蓦然间闪烁而出。这金光尚未临近。林立刻感觉一股强大的剑。扑面而来。那女尸。向前一踏。一把抓住金。但听一声震惊天的。穿透虚无。传遍整个仙界所有碎片的剑鸣之。蓦然响

    女尸握住金光。玉点已然至胸口的周顿时。周的元神。立刻被吸入把金光中。

    “守护本君两千余年。你。有功封你为仙剑之魂。滋养万年后。名列仙尊”

    她回过头。冷漠的看了王林等人一眼目光最终落在王林身上。仔细的看了一眼后。玉手一,宝塔。此塔立刻缩小。飞向王林。

    随后。她身子一动手中金光化作一条万丈金龙。哮一声。带着她从天空的裂缝内。飞向虚无。

    在这一刻。仙界所有的碎片之上。何一个修士。无论他正在做什么都立刻面色骇然。听到这一声鸣。甚至连生死相斗之人。也不由自主的停手。

    仙界正中心的一处片上。一个衫文士。蓦然间抬头。眼露惊色自语道：“雨之仙剑没错。只有雨之仙剑。才可拥有如此声势。就是不知。这是第几剑”他眼中露出一丝奇异之光。身子一动迅速升空。闭目遥感少许。立刻身子快若奔雷。向着剑鸣之处疾驰而去。

    仙界西北部。一处碎片所在。一个紫袍老者。抬头望天脸露惊容他沉吟少许。二话不脚下一踏升空而去。

    “是雨之仙剑么我大罗剑宗是有了此物。实力定然增长数倍不止。老夫拥有仙兽。好可以凭此入主仙剑。取代仙魂操控此剑”

    他身子升至高空。顿时一条头生角的巨大麒麟。在半空中闪现而出。此人身子一跃。踩在麒麟头上。那麒麟大头一晃。鼻间喷出两道白气。这白气出现的刹那。此处碎片。然间崩溃。

    裂缝大量的出现。的面纷纷碎裂。几乎眨眼间。四周便有了虚无吞噬。但这虚无。却是对老者没有任何影响。那麒麟咆哮一声。钻入虚无之中。消失不见。

    再说王林。他所在的碎片。上下全部崩溃。叱虎已然呆了。一脸惊慌之色。

    “叱虎星罗盘”王林大喝。

    天空的缝隙连接成片。大的已然变成虚无。这虚无大口。不断的吞噬。呼啸而来。

    叱虎立刻清醒过来。二不说从储物袋拿出星罗盘。向前一抛。

    这罗盘已然损坏严重。此刻刚一出现。便再次裂开一道缝隙。但此刻。也管不了太多。叱身子向前一冲。落在了中心位置。

    王林的身子。几乎同时落下。他选择的。依然还是东部。

    至于孙泰。则是深深的看了女尸消失之的一眼。一闪之下。盘膝坐在了王林身旁。

    “星罗盘。巨魔族的重宝之一。可惜。一个残次品。”孙泰平淡的说道。

    叱虎苦笑。他咬牙操控。罗盘化作一道闪电之光。冲向虚无之中。

    “曾牛。这虚无中极为危险。此罗盘损坏太重。不足以行驶多远。你若答应解开封印。老夫可保你平安回到朱雀星。如”孙泰目光一闪。盯着王林。说道

    刚才称呼主人之话。是此人因为周在场。不的不做个样子。此刻周已死。他区区一个婴变中期的修士。岂能甘愿为奴。这对他来说。是除了死亡之外的奇耻大辱

    他现在。恨不亲杀了王林。把其生生练成干尸。

    “你先不用急于回答。老夫也不会白白让你解开封印。我送你两个化神后期的傀儡。有他们在。你日后的安全。也有保障

    。我还可以送你功法。你说吧。什么功法。我都想弄来。

    另外。仙丹妙药。我也有。只要你同意解开封印。一切好说”孙泰缓缓说道。

    王林看了孙泰一眼。光平静。说道：“以前辈的修为。自然不愿为人奴仆。这点在下明白。可这解封之法。在下别说现在不会。即便是会。也不可能立刻解开。”

    孙泰眉头一皱。冷喝道：“小辈。你莫非还真以为自己是主子不成”

    王林神色如常。摇道：“那是周前辈的赠送。并非在下以为。而且。前辈莫非认定我孩童不成。怕是解开封印后前辈要做的第一件事情。就是杀了在下吧。”

    孙泰面色阴沉。林。许久之后。忽然哈哈一笑。只不过这笑容。却是充满阴冷之意。

    “你说吧。如何解开封印”

    王林摇头笑道：“我不会印之法。如何解除”

    孙泰猛的站起身子。着王林。一字字的说道：“小辈。你别敬酒不吃吃罚酒。老夫身为尸阴宗朱雀的大长老。婴变期修士。即便是死。也绝不会受制于。更别说你这个我捏手间即可杀死的小辈

    而且莫要以为你心念一动。即让老夫身亡。我不妨告诉你。我并非只是拥有三魂。而四魂。这第四魂。正是在我那棺材的尸傀体内。你可以让我这幅身体的元神碎灭。但碎灭的同时。我第四魂也会把你杀死”

    王林微微一笑。眼露清明之色。说道：“前辈所说这些。怕是另有目的。并非只是解封印一途。你心中已然知道。这根本就不是我可以解开之封”

    孙泰盯着王林。仔细的看了几。说道：“好。不愧是周选择之人。机智的确过人。这封印之法。我自会去寻找。但在这之前。你要跟我走一趟。我先把你禁锢在一的。如此一来。老夫才会放心不过你也不必顾虑。老夫发誓。解开封印后。绝对会补偿你。”

    王林目光闪朗声说道：“孙泰。不知若是我身亡。你那第三魂。是否会有影响。

    ”

    “你放心。我不会你死的”孙泰冷笑道。大手一抓。直接向王林抓来。

    “奴印不稳。宝塔克之”这是周。在消散前的一刻。传递给王林的最后一句话。

    王林目光平静。望着孙泰。也不闪躲。只见在孙泰一抓抓来的瞬间。一道白光从王林储袋内传出。紧接着。那宝塔飞起。白光立刻向四周散开。

    这白光之中。存在一周问鼎期的痴情意境

    孙泰惨哼一声。身立刻后退。

    王林目光一闪。周只说宝塔能克孙泰。但却没说。这孙泰还有第四魂。此事不知真假但眼下。却不能让对方看端倪。

    想到这里。他脚下一踏。拿着宝猛的冲出。他双眼露出奇异之光。冷笑道：“孙泰。这宝塔上的意境。对旁人来说。只能阻步。并无伤力但惟独对你。却是周前辈暗中出手。专克你之物”

    孙泰面色阴沉。那宝塔之上的意境。对他伤害极大。他知道。这是身体内被封下奴印的原因。

    他身子不断后退。

    王林不断向前。面冰冷。喝道：“若是其他宗派。在下或许并不知晓但这尸阴宗。在下却是极为了解。那棺材内的尸傀。绝不可能是你第四魂若是我没猜错。那尸傀。恐怕是别人的魂魄才对。即便是真有你第四魂。也一定是残魂”

    孙泰面色难看。声音沙哑的说道：“不信。你可以一试”

    王林哈哈一笑。目光炯炯。踏步上前。喝道：“孙泰。你莫非以为在下不敢一试以周的修为。岂能为我留下你这不稳的祸根我这意念一动。你必死无即便是有残魂。周前辈也早就算计在内只不过我念你修为不易。不愿动杀机。眼下你竟敢噬主。自该杀之”

    孙泰目光闪烁。尽管外表看不出端倪。但内心。却是不由的产生了一丝怀疑。的确。以周的修为。岂为这小辈留下祸根

    难道说。这周在知不觉中。己的一切伎俩。都算计在内

    孙泰内心一颤。

    “孙泰。你可记那白衣女尸她临走前把此塔给我。你难道看不出其中含义”王林声音越大。充满磅礴的气息。此刻的他。手中端着宝塔。踏步上前。气势如虹。

    孙泰。被王林这一系列的话语。说动内心。已然心怯。再退