    林踏进光门，出现时，祭坛之上已然再无一人，好似消失了一般，放眼四周，只剩下他自己站在祭坛之上。

    一枚玉简，飘在半空，散发柔和之光。

    王林右手一召，拿住玉简，神识一扫，其内是一副地图，地图所指，正是朱雀山

    他沉默少许，盘膝坐地，与红蝶的一战，他受伤极重，此刻修为不稳，即便服下丹药，也无法短时间恢复，只能略作调整，若想完全恢复，需要闭关疗伤。

    许久之后天色渐暗，王林站起身子一拍储物袋，蚊兽飞出。王林坐起其上，传出一道神念，继续打坐。

    蚊。

    朱雀国的夜色极为安静，月挂在当空，洒落月光照耀大地。

    三天后，在朱山后山禁地中，出现了奇异的一幕。

    朱雀山，是朱雀国的圣地，此山之有朱雀的寝宫，此山之后则是禁地，没有朱雀的首肯，无人可以进入。

    禁地不大，只是一处巨的洞穴而已。

    这洞穴分为四层。此刻。在二层内。有两座深潭。

    两个深潭。均都散发出阵阵白气。只不过这白气在飘升至洞顶后。却是会发生截然不同地变化。

    其中一个深潭内地白气。在顶部立刻化作寒霜。向四周扩散。另外一道白气。则是立刻化作无数红色地露水。消失在顶部崖壁内。

    这两个深潭。一寒一炎

    寒潭。取自天霜星地三万年冰水。当年朱雀国花费了极大地代价。才换取回来。

    炎潭。取自火炎星地三万年不灭之火。同样花费了极大地代价。

    在两潭四周，各有九十九颗极品灵石，摆成两个不同的阵法，散发阵阵难以想象的灵力。

    此刻，在两潭之中别盘膝坐着一男一女。

    男坐炎潭，女坐寒潭他们均都是只穿薄衣，打坐吐纳。

    男子相貌并不英俊，但却有一丝邪异之气，这气息不惹人厌烦，反而有一种莫名其妙的亲切感。

    女子，相貌比之红蝶也丝毫不差，以天资国色来形容也不夸张，另外，与其相貌相比女身上，有一股内媚之气息，辉映之下，更添魅力。

    若是王林在此，定会觉得此女眼熟

    此时，一个全身散发红芒的老者洞穴之外飘进，在二人身前停下老者的相貌，居然与当年赠送王林草帽的龌龊老头摸一样，但二人的气息却是迥然，显然并非一人

    许久之后，老者缓缓说道：

    “乾风”

    炎潭之中的男子，立刻睁开双眼，其目光邪异之色更浓，他看到老者后，神色如常，沉说道：“乾风参见老祖。”

    “红蝶在密室，你去把她灵力与意境吞噬”红芒之中的老者，声音充满一股沧桑。

    男子目光一闪，沉声道：“红蝶可是那个雪域国的天之骄女”说道天之骄女时，此人添了添嘴唇，眼中闪过一丝讥讽。

    “正是此女，她绝情意境在与曾牛一战中有所突破，即将达到第一次圆满，只不过她自己尚未完全明悟，你吞噬之后，意境中便多了绝情之境如此一来，最终的问鼎一劫，就又可多了一分把握，此女老夫寻找多年才找到，养至如今。”老者缓缓说道。

    男子站起身子，立刻阵阵白气从他身体上散出，他走出炎潭，双目露出邪异之芒，自语道：“曾牛不知以他现在的修为，能否接下我一成修为的一击”

    “红蝶此女，有些可惜人老了，有些事情，却是有些不忍心罢了，你去吧。”老者轻叹。

    男子微微一笑，说道：“老祖，每次你都是可惜，朱雀的称号，不会从这些外召修士之内产生，除了我与师妹，不会有别人”

    说着，他身子慢慢消散，失去了踪影。

    密室内，红蝶盘膝打坐，恢复修为，许久之后她睁开双眼，轻声道：“曾牛，下一次，我定杀你”

    “我代你完成这个心愿”一个温和的声音，蓦然间在密室内出现。

    “谁”红蝶双目一凝。

    邪异男子身子从虚无之中走出，他看了红蝶一眼，微笑道：“在下乾风”说着，他右手随意向前一点。

    红蝶面色一变，左手掐诀，顿时一道红芒在其身体内扩散而出。

    男子摇头，眼中露出一丝嘲讽，右手指头未停，一点之下，红芒立刻崩溃，他的指头，按在了红蝶眉心。

    红蝶身子一颤，正要挣扎，但那男子的指头，却好似大山一般，压下后，她根本无力反抗。

    “你要干什么”红蝶眼中强自镇定。

    乾风目光充满邪异之芒，俯下身子，在红蝶耳边轻声道：“我要你的意境和先天四灵”

    红蝶的师父，算出了红蝶的一劫，可惜，却算错了人，带给红蝶真正劫难的，并非王林，而是这乾风

    禁地洞穴内，红芒中的老者，再次传出叹息。

    “可惜朱雀，只有一个。”老者目光一扫，落在寒潭女子身上，沉声道：“柳眉”

    寒潭内的女子，开双眼，目光平静，望着老者。

    此女，赫然就是当年天道的柳眉

    “你千幻之身经多国修炼，感悟天道，其中有一具分身，拜与赵国玄道宗，可还记得一个叫做王林之人这王林，是那赵国恒岳派弟子”老者沉声道。

    柳眉双目露出沉思之色，许久之，点了点头，轻声道：“弟子有一些印象，但不深刻。”

    “那曾牛，便是王林”

    柳眉眼中没有任何吃之色，只是安静的点了点头，没有说话。

    “原本我为你准备的是五宗的周佚，此子的痴情意境，世间罕见，若是你能在他道心中留下身影，把其痴境转换为你可惜此人却是在仙界失踪。”

    眉沉默。

    “你即日出关，那曾牛应该快要到了，你与他接触，无论用何种办法，使得他的道心中，留下你的身影，以此人为炉鼎，成就你意境大成，炉碎之时，他的生死轮回意境，也会被你掌握，如此一来，你比风儿，更有机会接替朱雀称号”老者看了柳眉一眼，说道。

    柳眉暗叹，咬着下唇，沉默起来。

    “嗯你不愿意”老者目光内一团红炎微闪，不怒自威。

    “弟子遵从”柳眉轻声道。

    老者抬头望向远处，他的目光，好似可以穿透洞府，穿透距离，落在某个一级修真国内，一个正在啃鸡腿的老者身上。

    “师弟，你选择的四人中，这曾牛是最弱的一个，我这么安排，想必你也不会介意”

    “老夫将要再次闭关，希望下次出关时，你已然成功。”许久之后，老者收回目光，红光一闪，消失在洞穴内。

    柳眉站起身子，薄薄的衣衫紧贴身体，露出一副凹凸有致妙曼绝佳的身姿，她轻叹一声，走出寒潭，右手一挥间，身体上升起一股白雾，雾气消散后，露出其内绝代佳人。

    淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余。

    三千青丝用发带束起，一缕垂在胸前，肌肤如雪，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种妩媚动人般的娇弱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪

    她，就是柳眉，与当年比较，更加动人，更加美丽。

    “王林是那个在恒岳派背着一把大剑的少年么是了，他是当年第一个双眼清明之人，没想到，五百年的时间，他已然走进了老祖的眼中，此人，不简单”柳眉轻叹，走出洞穴。

    “让他的道心中，有我的身影，此事，不难只是，这么做，对么”柳眉目光露出一丝迷茫。

    这时，那名为乾风的邪异男子，从远处飘然而来，在他的身后，还跟着一人，正是红蝶。

    只不过，红蝶的双眼，露出空洞之色，身体上没有任何生机存在，好似一具傀儡。

    柳眉目光平淡，扫了红蝶一眼，没有说话。

    乾风在柳眉身前三丈外落下，微微一笑，露出洁白的牙齿，温和的说道：“师妹，可是要出关了”

    柳眉点头，轻声道：“乾风师兄，你身后之人，便是红蝶”

    乾风笑道：“红蝶已死，她，是我的侍妾炉鼎，名字，就叫做绝情吧。”

    柳眉仔细的望着红蝶，眼中闪过一丝不忍，轻叹一声，离开了洞口。她知道，这个红蝶的生机以及意境，已然全部消失，彻底成为了乾风的傀儡之物。

    一代娇女，如此下场，她内心，有些惆怅。这些年来，红蝶是第三个被吞噬了意境与生机之人，每吞噬一个，乾风的修为便会增长不少。

    老祖为了可以培养出未来的朱雀，已然不顾一切。

    乾风目光闪动邪异之芒，盯着柳眉的背影，轻声道：“师妹，早晚有一天，你会成为我的侍妾绝情，你说呢”

    他身后的红蝶，一动不动，双眼无光，好似只剩下一具枯骨。