    林凝神一扫，那夕阳中的女子身影，却是飘摇而去，魂宗山门之内。

    “此人有些眼熟”王林看了那身影一眼，沉吟少许，没有想起到底在何处见过。

    他身子一动，从山峰之上飘落，很快便来到了山峰中断。

    那中年男子，此时坐在地面上，正盘膝吐纳，王林落下时，他睁开双眼，随意的一扫，但立刻他的目光便一凝，猛地看向王林。

    “咦你筑基中期了”此人脸上露出震惊之色。

    王林内心暗叹，神崩溃后，他无法隐藏修为，倒是让这结丹修士看出了端倪。

    “要尽快把元神恢复，否则定是一个麻烦。”王林内心暗道，面上却是露出恭敬之色，说道：“弟子之前已然突破在即，经过此地灵力吐纳，侥幸成功，达到了筑基中期。”

    那中年男动声色，但内心却是沉吟起来，对方的话，倒也没有什么怀之处，只是此人修炼的速度，未免有些太快。

    他深深的看了王林一眼，记在心，说道：“你来此有何事”

    王林抱拳说道：“弟子想要换一间灵更充足的洞府”

    中年男子眉一皱。说道：“修道之人最忌贪快。你如此修炼。道基不稳。此生不会有结丹之日”

    王林沉默少顷。说道：“弟子心有数。还望前辈应允。”

    中年男子看了王林一眼。说道：“你既然坚持。我便不再管你。不过换房间。需要加一块中品灵石。”

    王林苦笑露出心痛之色。拿出一块中品灵石交上。

    中年男子接过灵石。说道：“把你地令牌给我。”

    王林交出令牌。中年男子收起后储物袋内又拿出一块。说道：“房号越小。表示灵力越多。”说着。把令牌扔给王林。

    接过后王林一看，令牌上写着803。他连忙谢过，转身离开。

    一直到他走后，那中年男子目光一闪，自语道：“古怪”他身子一动，化作一道长虹奔1洞府。

    转眼间，他便来到洞府之外，踏步之下走入其内，在里面仔细观察了许久，始终没有发现任何端倪，不由得惑起来。

    “难道是我多疑了此人的确是突破在即，所以才会发生修炼如此快速的事情”中年男子沉吟少许，走出洞府，内心打定主意，日后定要多多观察这个叫做青木之人。

    王林拿着令牌，顺着山峰向上飞去到了803洞府，此洞府大小与090一般，并无出奇之处，只不过地面上，有一处位置下了一个小型的阵法。

    这阵法的结构，极为复杂乍一看，甚至有很多重影之感。

    王林进入洞府后目光立刻投在那阵法之上，研究少许目光一闪，这阵法是一个简单的聚灵阵。

    其上有很多没有必要的结构，显然是为了防止别人看穿。

    聚灵阵的主要作用，便是把四周的灵力凝聚而来，从而使得一定范围内的灵力大增。只不过，聚灵阵必须要在灵眼之上布置，才能发挥效用，否则，效果不大。

    灵眼，便是灵脉之中的一些类似人体穴位一般的所在，动一而牵全身。

    “此地不可能是灵眼，应该是一处迁移而来的伪灵眼”王林观察少许，看出了究竟。

    他虽说被意境与封印所伤，修为不在，但毕竟是化神修士，王林这五百年来，眼力仍在，一眼便看出此阵详幕。

    要知道即便是结丹修士，也很少有能看出此阵端倪者，只有元婴修士，才能看出一些痕迹，但若要看透，也是很难。

    尤其是此阵之上，还有不少多余的结构，起到迷惑人心的作用，这就给参详，提高了无数的难度。

    毕竟炼魂宗，能把这山峰全部弄成外围弟子的洞府，暗中也会动些手脚，不会让人轻易把其阵法看透。

    只是，即便是炼魂宗的始祖，怕是也想不到，外围弟子的山峰洞府内，会有化神修士修炼。

    王林目光一闪，右手在那阵法上波动一番，立刻看到了阵法之下的阵眼中，还有一个更为复杂的阵法。

    “想必这个阵中之阵，便是起到挪移灵眼制造出伪灵眼的作用了。”王林看了少许，内心暗道。

    他沉吟少顷，把阵法恢复原状，盘膝坐在一旁，双手掐诀，在四周洞壁打出一道道禁制之后，又拿出三块极品灵石，再次开始了吐纳。

    此地的灵力，比之1洞府要浓郁数倍，毕竟这里有聚灵阵，通过伪阵眼的连接，直接从灵脉之内分出一条支线连接此洞府，如此一来，此地灵力自然浓厚。

    再加上三块极品灵石的辅助，此地的灵

    程度已然极为惊人，即便是元婴期修士，若是看到不顾一切的直接抢夺。

    在这里修炼，他们的速度，将会提高很多。

    王林沉浸在吐纳之中，忘却了时间的度过，他身体外，此刻包裹了一层厚厚的灵霜。

    当灵力浓郁到一定程度后，若是没有流动与消散之处，便会凝结成为淡蓝色的灵霜，此刻，在这803洞府内，地面上便泛着蓝芒，极为美丽。

    王林身上的灵霜更多，覆盖全身，远远看去，好似披着蓝芒之人。只不过，他此刻面部的茶形疤痕还是太多，看去之时，极为狰狞，倒也让人觉得可怕。

    在王林的体内，力慢慢积累，一点点的凝聚而起，同时，茶之意境与封印，也在这浓郁灵力的作用下，变得更加坚固，比之刚开始时，要坚固数倍不止。

    时间匆匆流逝，王林在这闭关已经过了两个月。

    这两个月，王林的身子，没有动过一下，他几乎抓紧了一切时间，使得自己的修为，不断地提高。

    只是，修为越是往后，所需力便越大，速度也就越慢，如此一来，两个月的时间，他只不过达到了筑基后期而已，距离筑基大圆满，还有一定距离。

    三块极品灵石，也相继报废，王林颇心痛，这种以极品灵石配合灵力修炼的方法，他已经决定尽量少用。

    这一日，王林开双眼，目光落在了地面上的阵法之中，沉吟片刻，他右手在其上一拍，立刻，此阵散开，露出其内的阵眼。

    “这里的灵力还是不够，若是直接从这伪灵眼内抽取灵力，应该够修为达到结丹所需”

    王林目光闪动，盯着阵眼内的小型阵法，仔细研究起来。

    阵法，实际上就是禁制的一种表现，王林对于禁制的研究，已然达到炉火纯青的地步，此刻用心研究之下，渐渐有了心得。

    他双手掐诀，调动体内灵力，双手迅速在身前变幻，一个个禁制在手中成形，渐渐的，王林额头见汗，他的双手越来越快，最终形成一套残影。

    几乎一个禁制刚打出，另一个禁制便出现，少顷，残影越来越多。

    王林额头汗水，已然把衣衫打湿。

    这残影禁制，是王林自己独创的禁制之法，与寻常单一禁制有很大的区别，以王林现在的修为，单一禁制完全可以打出，但，残影禁制，却是有些困难。

    当年他在古神之地时，以结丹期的修为，也只能打出数道残影而已，更何况现在。

    此刻，以他的修为全力之下，打出一道都极为勉强。

    王林的双手，越来越快，最终所有的残影，蓦然间相互融合，形成一个，王林低喝一声，向着那阵法一指，顿时，残影禁制瞬间落下。

    那小型阵法立刻一震，一股巨大的推力从其内升起，蓦然间扩散开来。

    王林身子一动，避开推力，目光始终盯着那阵法。

    只见推力过后，这阵法立刻停止了运转，在没有半点灵力从其内散出，王林上前右手轻点，顿时，阵阵咔咔之声传出，阵法一闪之下，慢慢消失，露出其内一个拳头大小的灵石。

    这灵石的颜色成红，其内好似有云烟之物飘散，王林一眼便认出，此石名为坤晶岩，天然便可吸收灵力，只是无法储存罢了。

    王林二话不说，右手按在了这红色灵石之上，开始了吐纳。

    “轰”

    磅礴的灵力，以无法想象的速度，轰然间从那坤晶岩内涌现，顺着王林手臂，疯狂的直接冲进体内。

    强烈的灵力一冲之下，王林立刻感觉全身所有的汗毛，全部一张，一股黑气蓦然间从汗毛孔内生生挤出。

    他脸上的茶痕顿时有所黯淡，虽说并未崩溃消失，但却显然弱了一些。

    王林内心狂喜，他没想到如此直接吸收伪灵眼的灵力，居然会有如此效果，只是，这种效果，只有第一次时猛烈的冲击才会有效，第二次，便会失效，除非可以找到更猛烈的灵眼所在。

    王林深吸口气，驱除一切杂念，全心吐纳灵力，渐渐的，从昆晶石内冲击而出的灵力，慢慢平稳下来，不再如之前那般狂猛，王林也慢慢沉浸在修炼之中。

    －－－－一会还有一更，连续6，7天的三更，思路有些阻碍，休息几日后，再三更吧，耳根也知道双倍期间这样不好，可为了写的质量好点，还是放弃了。

    月票这里，耳根极为渴望，渴望啊~~要掉出总榜前十五了，道友们来几票把我顶上去