    咒术，是上古修士研究极境未成后，模仿极境创造的此术极难练成，但比之那无法琢磨的极境，却又可以掌握

    一旦练成，只要说出“死”字，其所指之人，立刻死亡。

    欲修炼此功，需要集三气归一。

    三气是指死气、阴气、杀气。

    死气为吸纳尸骨之气凝结而成，他的属性虽说是阴，但这阴中，却是死意。

    第二气，阴气，乃性之元阴，以采阴之术积累阴气，这种阴气，蕴含了生意。

    二气融合，以两种不同之练就阴芒，配合第三气，杀气三气合一，经历九死一生的淘汰后，生可初步掌握死咒术，一旦修炼这死咒术，每日需忍受常人难以想象的疼痛，更是每三年经历一次九死一生的淘汰。

    如此经历数循环之后，死咒术才算是小成，若要继续修炼，自身死亡的机会更大，毕竟此术模仿极境而成。

    它比之极境威力要弱很多，但修的危险程度却是远远超过极境，仔细想来，未免有些得不偿失，其攻击力虽说可怕，但随着时间的流逝，渐渐修炼此术越来越少。

    司马口中吐出一个死，施展了死咒术的神通，右手一点之下，蓦然间一股诡异的波纹，在其指尖所点虚空，瞬间扩散而出。

    虚空。好似平静地面扔入一个石子般。化作阵阵涟漪。

    王林目光闪烁奇异之芒。他身子未。站在原地。感受那死咒术地威力乎在司马手指所点地瞬间。他立刻感觉到身体内地灵力之中。突然分离而出一丝阴寒之气。

    这阴寒之气与黄泉升窍决所修炼地完全不同。它刚一出现。瞬间从王林体内。再次有一道气息涌现。

    这气息地出现王林为之一怔。这气息。他极为熟悉是在本尊体内出现。他不足为奇。但现在地身体。此生所杀之人不多然还是凝聚出了杀气。

    这杀气虽淡。可一出现。便立刻与那阴气融合。形成一股锋利至极地奇异之力。顺着他地身体。直接进入元神之中。

    只是以王林地强大。这一丝死咒术引起地奇异之力要摧毁。只需一念之间心神一动。这奇异之力瞬间便被元神凝固林仔细地观察少顷。以他对极境地了解。此刻一眼便把这死咒术地本源看透。

    这死咒术，威力虽强，但比之极境，还是差了太多太多。

    极境是一种变异的天劫，对于同阶修士，一击而亡。

    但这死咒术，却是一种神通，修为低于施法，可以起到一击而亡，但若是高于施法，那么作用甚微。

    举个例子，结丹中期的修为，使用此神通，中期以下足以啸傲，即便是遇到同属结丹中期的修士，也有一定几率成功，即便不成功，也会让对方心神一震。

    但，若是面对结丹后期的修士，此神通作用极小，少有不慎，还会被反噬。

    与极境相差，太多。

    王林微微摇头，这死咒术虽说神奇，但却对他没有任何帮助，心念一动间，那死咒术的奇异之力，顿时在他体内消散。

    消散的瞬间，司马身体一颤，眼露不可思议之色，喷出一大口鲜血，双眼黯淡无神，死咒术被毁，以他的修为，不足以压制体内死咒之力的反噬，身子一晃，倒在了地上。

    这时，从炼魂宗内再次飞出一道灵光，卷住司马的身子，一拽之下收回内门。

    没有任何悬念，王林成为了此次大比的获胜。

    主持这场比试的内门弟子，对王林一抱拳，笑道：“在下王震，下次见面，王某就要称呼你为师弟了，青木，随我去见长老。”

    王林微笑点头，与对方一同化作长虹，一前一后向炼魂宗内门飞去。

    炼魂宗内门，自成天地，在穿过内门大阵的瞬间，王林眼前所望，是一片连绵不绝的山脉，三座插天巨峰，狰狞而立。

    “这三座巨峰，便是我炼魂宗内门三宗所在，炼魂三宗，分别是炼魂、抽魄、锁神。”飞行中，王震口中介绍。

    王林点了点头，看向三座巨峰。

    在这三座山峰之后，则是一圈圈巨大的金色光环，光环内好似另有乾坤，远远散阵阵金芒，把这整个炼魂宗内门，全部照耀在内。

    “那九圈金环，便是我炼魂宗九位化神期前辈闭关之地。总有一天，我也会达到化神，成为第十个金环”王震目光露出一丝狂热的崇敬。

    王林看了那金环一眼，在这里，他可以清晰的感觉到，那九个光环内，传出阵阵磅礴的灵力。

    “若是我修为恢复，这

    环内的化神修士，无人是我的敌手”王林目光平

    “青木，你知道曾牛吧”王震回头说道。

    “曾牛”王林神色如常，点头说道：“听说过。”

    “当年，我炼魂宗原本有十位化神修士，其中一个，便是死于曾牛之手”王震眼中露出崇敬之色，又道：“这曾牛，便是我的目标，总有一日，我会与他一样，成为朱雀星上婴变期下第一人”

    “哦”王林一怔，他想了半天，也没想起自己到底什么时候杀了一个炼魂宗的化神修士。

    “此事知晓之人多，当年那位化神老祖周游他国，可惜，最终因与这曾牛生了口角，被曾牛杀了。”王震说道。

    王林摸了摸鼻子，他实在;不起来有这种事。

    “这曾牛失踪倒也是时机，我炼魂宗遁天始祖，已经准备去找此人问询原因。”王震叹了口气。

    “遁天始祖”王林目光一闪。

    “这些事情说与你知也没什么大，你反正也会成为内门弟子，咱们炼魂宗，有两位婴变始祖，其中一个便是遁天始祖。你看那金环了么，在那金环之后，还有两道血环，便是两个始祖的闭关之处。”王震说道。

    王林抬头望去，隐约间，那九道巨大的金环后，看到了一丝血影。

    二人交谈中，来到魂峰，在此峰顶部，有一座由青色巨石构建的大殿，王震在大殿外停下，说道：“青木，你进长老在里面会为你安排。”

    王林点头，神色从容，踏步走入大殿。

    殿内一片漆黑，在他进入的瞬间，一威压传来，只不过这威压，对王林来说根本没有作用，他脸上露出不堪负重之色，停住脚步。

    这时，那压力一收，一个苍老的声音传出：“上前来。”

    王林脸上露出松气之色，走上前去。

    这时，大殿蓦然一亮，一盏盏青火，在四周缓缓燃烧，在中间，一个身穿青色长衫的老，目光炯炯，看向王林。

    此人的修为，已然达到了元婴后期的大圆满，距离化神，只差天道感悟。

    “你叫什么名字”老目光从王林身上收回，平淡的说道。

    “弟子青木。”王林抱拳，恭敬道。

    “司马的死咒术，你是如何破解”老目光一凝，说道。

    王林神色如常，平静的说道：“弟子隐藏了修为，实际已经达到了结丹后期大圆满，那死咒术，自然无法伤我。”

    老点了点头，在他看来，这青木没有说谎，的确隐藏了修为，从此人进入大殿的一刻，他便已经察觉这青木的实际修为，并非结丹中期，而是结丹圆满。

    老身子一动，转眼间便来到王林近前，右手拇指向前一按，快若闪电，按在了王林眉心。

    王林没有闪躲，在对方拇指按中的瞬间，一股冰冷之气钻入体内，不过，以王林的元神，却是没有半点顾忌。

    少顷，老收回拇指，看向王林的目光，不再那么冰冷，沉声道：“老夫是炼魂峰大长老，你去偏阁换取弟子服饰与令牌，也可去炼魂峰藏经阁选取功法，在此峰之上任何地点开辟洞府修炼。

    我炼魂宗内，没有师尊，全靠自修，若有问，可来问我”

    王林点头称是，恭敬的转身离开。

    他离开后不久，两股强大的神识立刻在大殿内出现。

    “师弟，此人如何”

    “无妨”老轻哼一声，说道。

    “师弟，近年来老祖们都闭关，我等可要把好关，莫要让别有目的之人混入。”

    “好笑，我炼魂宗别有目的之人难道还少么多一个不多，少一个不少，两位师兄峰下十人中便有一人另有他意，还是先把自己的事情处理好，休要管我炼魂峰之事。”老语气冰冷。

    “师弟的怨气很大啊，呵呵，那拥有预知直觉的小辈，被我选走。掌握死咒术之人，被锁神师弟选走，现在剩下的这人，乃是最终的胜，师弟难道还不知足”

    “放屁，那两人都各有神通，此人只不过修为略高，岂能比较。两位师兄，不送”老面色难道。

    两道神识传出一阵大笑，相继消散。

    王林走在炼魂峰上，收回了神识。

    “化神修士都在闭关，这炼魂宗目前，是这三人守护。”王林目光一闪，向着偏殿走去。

    在那里，换取了弟子服饰与令牌后，王林看天色尚早，便去了藏经阁。