    古魂禁，乃是上古禁制中最少见的一种，此禁制以~莫测不说，其威力更是寻常禁制的数倍。

    寻常禁制，若是比喻，可以说成是一种死物，亦或者是一把锁，需要以固定的方法打开。

    但魂禁却不然，它可以说成是一种活物，整个禁制实际上就是一道魂魄，只不过是以禁制的状态存活。

    王林双目闪动，沉吟少顷，身子一动消失在原地，出现在了那上古魂禁的旁边。

    他身子刚一出现，那魂禁的黑雾中，立刻剧烈的云涌翻滚，两道幽光从其内蓦然间亮起。同时一声传至魂魄的咆哮，从其内吼出。

    一吼之下，王林神一震，身子立刻退后，他目光闪烁，盯着那黑雾，沉默不语。

    刚才的那声咆哮，充满了告之意。

    “以魂禁封印地，定有宝物”王林目光一闪，神情凝重，双手掐诀在身前一晃，顿时一道道残影立刻出现，绕着他的身体围成一圈。

    “破”王林低喝，双手向前一指，顿时，身体四周的残影禁制，立刻疾驰飞出，一一印在黑雾之上，这些残影连接在一起，好似一条长龙般，冲入黑雾。

    黑雾中，其内的两道幽光刻散发怒芒，几乎眨眼间，黑雾剧烈翻滚，蓦然间传出一声比刚才更冲击灵魂的咆哮。

    咆声传至王林元神之内立刻感觉到一股刺痛从元神分裂地缝隙内传出。王林神情阴沉。身子立刻后退。

    在这时。那黑雾突然更加疯狂地翻滚。猛地一收。所有地黑雾立刻向着中间凝聚。几乎眨眼间随着黑雾全部凝聚。一只头生双角。全身散发黑丝雾气地妖兽。出现了。

    在这妖兽出现地瞬间。王林一眼就看到。之前黑雾笼罩之地然插着一把金色地小旗。黑雾。显然就是从这小旗内散出。

    这妖兽四肢落地巨大地头颅冲着王林张开血口。双目散发幽光。

    之前王林打出地残影禁制。全部印在了此兽身上。闪烁不定。

    这妖兽脑袋一晃间喷出两道黑气。它盯着王林。好似牛犊子一般地身子蓦然一跃。向着王林狰狞扑来。

    “青木师兄出关后，看到眼前这些景象，会不会说我们擅作主张”刘薇睫毛

    轻声道。

    刘薇，便是之前二女中的一个，她的身材娇小，比之许云要矮上一头，虽说如此，但其身姿却是很美，玲珑有致。

    “应该不会，修仙之人都有洁好，我们这番动作，把此地弄得如此漂亮，他即便是表面不喜，内心定然不会有怒意，刘薇师妹你放心就是。”许云轻笑，拿起一个水果，放在口中咬了一口。

    “这几个月，青木师兄的名声被我们传出，咱们姐妹的生活比以往好过不少，若是以后能一直这样，那就好了，这几个月的时间，我收集的魂魄，比以往一年都要多。”刘薇脸上露出一丝喜色，说道。

    “若是无人抢夺，以你我的资质定能炼出百魂幡，到时以此幡修炼，定能一举达到结丹后期。”许云点头说道。

    “师姐，我还是有担心，近日来拜访者越来越多，若是青木师兄知道是我们在中间宣扬，怕是不会轻饶。”刘薇轻声道。

    “应该不”没等许云说完，忽一道长虹从山峰上方蓦然间滑落而下，落在洞府之外时，化作一个身穿灰袍的中年男子，此人相貌俊朗，一头长发在落下时被风吹起，颇有几分仙风之色。

    “青木师弟，在郭东健，还望出来一叙”

    “郭师兄请回吧，青木师兄正在闭。”许云站起身子，娇声说道。

    郭东健眉头一皱，他转过看了许云一眼，说道：“你二人就是青木的侍妾”

    刘;俏脸一红，没有说话，那许云却是面色不变，笑道：“师兄，我们正是青木师兄的侍妾。”

    东健目光一冷，扫了刘薇一眼，寒声道：“一拍胡言糊弄别人也罢，居然敢糊弄郭某，你二人滚去一旁。”

    说着，他转身右手一抬，顿时一道灵诀闪现而出，化作一条青龙，咆哮间向着洞府冲去。

    青龙一现，立刻四周风沙四起，呼啸中，青龙立刻撞在了洞府上，就在这时，忽然一道禁制蓦然间出现，阻拦住青龙的同时，一只巨大的手掌在半空幻化而出，一把抓住青龙，一捏之下，此龙立刻悲鸣一声，化作点点灵芒，消散一空。

    郭东健面色一变，退后几步，目光盯向洞府深处。

    王林缓缓的走出洞府，阳光晃在他的身上，居然散发出阵阵黑气，这些黑气在他身后凝聚，立刻形成一个巨大的骷髅头。

    “千魂幡幻”郭东健面色再变，又退出几步。

    王林目光平静，扫了郭东健一眼，此人的修为，是元婴初期。

    “交出魂幡，我让你离开”王林声音平淡。

    郭东健面色阴沉，二话不说一拍储物袋，顿时手中多处一杆其上有两道金线的魂幡，一抖之下，顿时一个个魂魄呼啸而出，在他四周形成一道道魂芒黑气，化作一个个狰狞的魂魄面孔，冲着王林咆哮。

    他口中念念有词，身子退后两步，魂幡一指王林，喝道：“千魂幡，郭某也有你若能赢，交出又何妨”

    顿时，他身体外的魂魄，立刻呼啸中向着王林扑去，这些魂魄中，有一部分是相当于筑基的修为，还有一些已然成长到了结丹期，甚至更有一个已然长出双角的巨大魂魄，在其身上，居然散发出一股元婴的气息。

    王林神色如常，右手向前一点，口中轻吐：“漩”

    立刻，在他的身前，顿时出现了一个巨大的黑色旋涡，这漩涡一现，那郭东健顿时面如死灰，苦涩的说道：“青木师兄此番闭关，原来是修那炼魂之术，三个月的时间，能炼出魂漩，郭某佩服。”

    他说话间，那些扑来的魂魄，立刻纷纷惨叫，被那漩涡吸扯入内，转眼间，所有的魂魄，惟独那散发元婴气息的之外，全部消失。

    散发元婴气息，头生双角的魂魄，惊叫一声，也不知以何种方法，居然挣脱除了漩涡的吸扯，立刻向着远处疾驰逃离。

    “咦”王林目光一闪，右手隔空一抓，顿时那魂魄再次惨哼一声，被生生抓了回来。

    “你是从何处得到这元婴生魂”王林看了这魂魄一眼，抬头望向郭东健。

    郭东健暗叹，在看到对方施展出魂漩之时，他已经彻底放弃了抵抗。

    “青木师兄，恭喜你成为炼魂峰弟子中，第三个修炼出魂漩之人。这元婴生魂，是我拿一杆九百魂魄的百魂幡，与抽魄峰的苏金世换取而来。”