    林目光闪烁寒芒，他右手一点眉心，天逆珠子缓缓飞

    他双目一闪，轻拍储物袋，顿时一块闪烁青芒、拳头大小的结晶出现在他的手中。此物正是当年与红蝶一战中，王林在那朱雀山长老眼皮子底下生生抢来的一半木灵。

    “金木水火土五灵，天逆珠子只差金灵与一部分木灵便会彻底圆满，按照当年司徒南所说，五行圆满之后此珠子便可认主，从而挥威能，这一天，快了”王林将手中木灵结晶按向天逆珠子。

    二相碰的瞬间，木灵结晶顿时消融被吸入天逆珠子内，眨眼间，天逆珠子上的树叶花纹立刻诡异的变化起来，一片片绽开，最终，达到了圆满

    “只差金灵”王林目光闪动，遥望雪域国的方向，自语道：“金灵暂且放在一旁，李元封，我王林，来了”

    他收起天逆珠，身子一跃，落在了雷蛙头上，笑道：“老伙计，咱们走”

    雷蛙欢呼一声，身子一蹬，时地面轰的一下出现无数龟裂，雷蛙的身子，好似从地面冲出的流星，瞬间腾空而起。

    王林哈哈笑，一拍储物袋，蚊兽飞出，它刚一出现便立刻呼啸一声，巨大的口器一口向着雷蛙刺来。

    雷蛙眼皮一翻，舌头快若闪电一伸，蚊兽戏耍起来。

    林坐在雷蛙背上，看着两兽玩耍，嘴角露出一丝微笑。他抬头望向雪域国方位，笑容不变，但却蕴含了无限的冰冷。

    雪域国。

    昔日地四派联盟原本绿青野之地。此刻放眼而亡尽是白芒。成为了雪原。

    阳光晃在地面地雪上。散出眼地光束。若是看时间长了。便会双眼刺痛流泪。甚至失明也是寻常之事。

    生活在雪域国地凡人们自有一套保护眼睛地方法。随着雪域国升至五级。渐渐地。整个雪域国越来越繁华起来。

    在雪域国地中心位置。有一座冰雪神殿。

    这里。是雪域国最神圣之地。此国唯一地一个婴变修士李元封。便是常年在此地闭关。

    自从上次被孙泰仙雷所伤之后，李元封的伤势便恢复缓慢，他毕竟是强行提升至婴变期，身体修为不稳番受伤没有跌落境界已然是万幸。

    在冰雪神殿内，李元封的身体四周放着数个巨大的冰块，散阵阵仙气。

    以此疗伤，对于李元封来说，还是不够。

    这两年来，他多次派人去朱雀山联系红蝶，想要从红蝶那里取回一些仙玉以便自己疗伤可是每次，均都是被拒之门外。

    李元封颇为不解，久而久之，心中猜之时，也难免会有些怨恨。

    毕竟他之所以受伤，是杀曾牛所致，这一切归根结底还是为了红蝶。

    两年的时间，他的伤势渐渐被强行压住，按照他的推测需一年左右，才可以完全恢复。

    雪域国边界，这一日，一个白衣青年的身影缓缓走进，他遥望这雪域国，眼中露出一丝回忆。

    “四派联盟”王林轻叹，身子一动失在原处。

    雪域国京都所在之地，正是当年四派联盟的都城，在这里有一条街道，留下了王林几十年的身影。

    这一日，在这条街道上林出现，他望着四周熟悉的一幕幕中不由得想起了大牛父子三代人。

    许久之后，他眼中露出一丝惆怅远地走开。

    冰雪神殿内，李元封正在打坐然间他猛地睁开双眼，目中露出一丝精光，抬头看向殿外。

    “李元封”在大殿外的青石广场上，此刻寒风阵阵呼啸而过，卷起层层雪花四下飘散。

    在那寒雪飘散飞舞之中，一个虚幻的身影，慢慢向从远处走来，那身影越来越凝实，最终在大殿门外十丈，现出王林的身影。

    此刻的王林，面色冰冷，双目平静，目光落入大殿内，那一脸震惊的李元封身上。

    李元封双目猛地一缩，盯着王林，少顷，他阴森的说道：“曾牛”他表面神色如常，但内心却是难掩震惊，他怎么也没想到这曾牛明明被自己意境所伤，可短短两年居然不但全部恢复，而且现在看去，其修为竟然突破了化神中期达到了化神后期

    两年的时间，对于修真来说只不过是弹指一挥间，这短短的时间，对方能做到这不可思议的一步，如何能让李元封不惊。

    就在这时，忽然三道残影迅速出现在大殿内，站在了李元封与王林中间，这三人均都是年迈老，两男一女。

    “大胆，敢闯我雪域国冰雪神殿”其中一个老，大声喝道。

    “曾牛”那老妪，目光一寒，盯着王林。

    王林神色冰冷，脚步向前一踏。

    “轰”一声巨响，但见王林所踏之处，蓦然间出现无数龟裂之纹，疯狂的向前方蔓延，转眼间便延伸至大殿内。

    “碎”王林口中轻吐。

    顿时轰隆隆声中，整个大殿蓦然间有一半坍塌，化为飞灰消散一空。

    三个老立刻面色大变，顿时被一股大力掀动向四周退去，其中一个老眼露不可思议之色，直勾勾的盯着王林，失声道：“你莫非达到了婴成”

    王林看都不看三人一眼，他的目光，一直盯向李元封，身子向前一动，快若闪电直奔李元封。

    三个老立刻大喝，身子闪出现在王林身前，试图阻拦。

    王林目光出寒芒，脚步向前一踏，一步之下，便出现在一个老身前，右拳一挥，直接落在此人胸口。

    “砰”

    老胸口深深的凹下，喷出鲜血，身似流星被远远地抛开，气绝身亡，就连其元神也在这一击之下来不及离开身体，被生生震碎。

    ，便是本尊与分身融合后的力量

    一个化神中期的修士，击，便亡

    其余二人惊骇之下立刻止。

    王林看不都看剩余二人，再次向前一踏，向李元封走去。

    李元封面色阴沉，双手掐诀，向着四周八块巨冰一点，顿时这八块巨冰立刻挪移，把他的身子包裹在内，形成防护。

    王林冷哼，一拳挥舞而去，落在了冰块之上。

    “砰”“砰”

    连续数声惊天动地的声响蓦然间传遍大半个雪域国。

    李元封身体外的冰块，顿时出现龟裂，轰然间化作无数碎冰向着四周激散而去，巨大的冲击力顿时使得半座冰雪神殿彻底坍塌。

    李元封的身影，在冰块碎裂的一刻蓦然间冲出，飘在半空，长无风自动，盯着王林，喝道：“曾牛，今日你死定了”

    王林抬头，看向半空的李元封，平静的说道：“今日我要拿你炼魂”

    李元封双手掐诀，蓦然间向前一指，顿时一道巨大的茶痕出现在他的身前，他大喝一声，向前一推，顿时此茶痕立刻疯狂的向着王林落下。

    王林目光闪烁战芒，右手握拳，瞬间向前挥舞而出，隔空与那茶痕撞击在一处。

    “砰”

    半空中落下的茶痕顿时崩溃，李元封的身子好似被一股大力击中，蓦然间后退出十多丈，面色阴沉中，更多的确是惊骇。

    王林的身子，在地面退出三步，每一步，都使得青石大地出现无数龟裂碎纹。

    二人之间的战斗已然引起了整个雪域国修士的注意，雪域国境内，不算死去的那个老以及在场的二人，一共十七个化神修士，迅速从四面八方以极快的速度，疯狂的挪移而来。

    对他们来说，李元封是整个雪域国的宗主，有他在，雪域国是五级，一旦他死了，雪域国短时间无法再出现婴变修士，那么等待雪域国的将是国级跌落之危

    几乎眨眼间，所有的化神修士一一来临，这些人出现后，二话不说纷纷拿出法宝，正要全部轰击而出。

    王林眼中平静，口中只吐一字：“滚”

    一字吐出，初始尚还微弱，但几乎转眼间这声音便好似春雷一般轰然炸响，带起无数回音好似从天而降的天怒一般。

    “滚滚滚滚滚”

    这声音惊天动地，轰隆隆中疯狂的传递开来，此声，乃是古神之声，古神之怒，古神的第一次全力怒吼

    天空的云层，在这一刻，轰然间消散一空，更是有无数空间裂缝蓦然间出现，好似崩溃一般。

    大地在这一刻，好似被一双大手撕裂的白纸一般，传出阵阵咔咔巨响，一道道深不见底的沟壑，瞬间撕裂开来。

    天崩地裂

    那些准备出手的化神修士，一个个身子好似被大力轰击，眨眼间，喷出鲜血，一个个迅速疾退，脸上露出惊骇到极点之色，面色苍白，再也不敢出手。

    一字之威

    王林深深的吸了口气，分身与本尊的融合，产生了一种变异，这种变异古往今来，从未有过。

    此刻的他，可以说是一个拥有化神后期修为，掌握了生死意境的三星古神，也可以说是一个拥有了三星古神肉身、掌握了生死意境的化神后期大神通修士。

    李元封面色极为难看，他盯着王林，内心第一次，把此人真正的当成了自己的对手，刚才对方的一字之威，丝毫不弱于婴变修士。