    王卓王林目光一凝，他身子一动，快若奔雷，呼啸而去。

    王卓的样子尽管看起来是一个沧桑的老者，但王林还是一眼便认出了他。

    王卓内心升起阵阵悲哀，这一路之上，他们十多人已经死了一半，这样的战斗，在这几年，他几乎每天都可以遇到，一路下来，死亡的阴影越来越浓。

    四周的其他几个修真国，已经相继沦丧，或者灭国，或者成为仙遗族的附庸，三级修真国，并非是仙遗族的主战场，只不过是他们培养低阶族人的战斗经验之地而已。

    朱雀国对于三级修真国，也没有太过在意，只不过派出一些化神初期修士，但随着这场战斗的持久，最终朱雀国把所有的三级修真国的使者全部抽离，放弃了三级修真国。

    在朱雀国眼中，元婴修士在这战场之中，实在是微不足道。

    王卓惨笑看着身边同门又一个身亡，看着对方那四个仙遗族之人，明明都具备了相当于结丹后期的修为，但却并不直接出杀手，而是一路追逐，以戏弄之态。

    就在这时，忽然远处天边划过一道流星，从其上散发出阵阵难以想象的气息，那四个仙遗族之人顿时一惊，立刻望去。

    几乎瞬间，那流星边消失，一个长发飘散身穿白衣之人，几步之下，便从远处到近前。

    四个仙遗族之人顿时面色大变，他们四个立刻察觉到，这白衣男子上拥有一股让他们感觉颤抖的气息，这气息，只有族内七叶以上的术咒师才会拥有。

    “婴变”其中一个仙遗族族人，颤抖的说道，他惊呼一声，

    二话不说转身就逃。期于三人纷纷紧跟其后。

    王林目光冰冷，右手一拍储物袋，蚊兽飞出，不待王林吩咐，立刻咆哮一声，快若闪电追上四人，阵阵惨叫回荡间，四人顿时惨死而亡，成为了蚊兽的美食。

    这一幕发生的太快，快到让王卓等人目瞪口呆。王林转过身，望着王卓，轻笑道：“王卓，你认识我么”

    “前辈你是您”王卓一怔之下，立刻认出了王林正是当年在恒岳山化神之人。

    王林摇头，说道：“这么多年没见，你已经到了结丹后期，可喜可贺，罢了，我帮你一次，助你结婴”说着，王林右手一点，隔空按在了王卓的眉心。

    王卓脑中的封印，顿时被打散，前世的记忆好似洪水一般将他淹没，他身子一晃，整个人忽米过去。

    王林冷淡的扫了一眼王卓的其他同门，这些人部都是结丹初期修为，只有一人结丹后期，在此人体内，有当年王林留下的一个灵种。

    “你们要去何处”王林问道。那拥有灵种之人，是一个老者，他在王林一目之下，立刻身子轻颤，连忙说道：“晚辈十余人奉命去相助邻国，可惜邻国不敌仙遗族，已然沦陷，我等一路杀回，准备赶回赵国。”

    王林右手一拍储物袋，一枚玉简出现在手中，留下一丝意境，仍给那老者，平淡的说道：“拿着此物，可保你们平安回到赵国，去吧。”

    老者如获至宝，激动的连连作辑，在他看来，此物便是性命。

    王林右手一挥，隔空抓住王卓，一闪之下消失在了原地。

    老者深深的吸了口气，对着王林消失之处恭敬的拜了下去，这一拜，他是诚心诚意，没有半点杂念。

    “师叔，那位前辈是谁”旁边一个中年汉子，小心翼翼的问道。

    老者眼露追忆之色，轻声道：“那我赵国，唯一一个化神修士。”

    “化神修士他是赵国人”那中年汉子倒吸口冷气。

    “呵呵，他的名字你应该听说过”老者身子一动，向远处飞去，其余几个同门立刻跟上。

    “王林，他的名字，叫做王林”

    “王林”二字一出，连同那大汉在内的其他几个同门，顿时身子一抖，眼中露出惊骇之色。

    在赵国修真界，王林这个名字，代表着滔天的煞气，代表的是一场昔日浩劫。

    那一天，血流成河，赵国大地，被鲜血染红，这一切，让所有人都无法忘记。时至今日，当年的藤家浩劫，仍然流传在赵国修真界，时时刻刻被人记在心里，甚至成为了很多年轻修士一生的追求。

    在一座山峰之上，王卓慢慢的苏醒，他睁开眼睛的瞬间，露出一丝茫然，这茫然慢慢消散，最终，他目光平淡下来，望向一旁站立在风中的白色身影。

    王林一个苦涩的声音，从王卓口中传出。

    王卓。王林转过身，微笑的回望。

    这一幕发生的太快，快到让王卓等人目瞪口呆。

    王林转过身，望着王林，轻笑道：“王卓，你认识我吗么”

    “前辈````````你````````是您````````”王卓一怔之下，立刻认出了王林正是当年在恒山化神之人。

    王林摇头，说道：“这么多年没见，你既然到了结丹后期，可喜可贺，罢了，我帮你一次，助你结婴”说着，王林右手一点，隔空按在了王卓眉心。

    王卓脑中的封印，顿时被打散，前世的记忆还司洪水一般降他淹没，他身子一晃，整个人昏迷过去。

    王林冷淡的扫了一眼王林的其他同门，这些人全部都是结丹初期的修为，只有一人是结丹后期，在此人体内，有当年王林留下的一个灵种。

    “你们首要去何处”王林问道。

    那拥有灵种之人，是一个老者，他在王林一目之下，立刻身子轻颤，连忙说道：“晚辈十余人奉命去相助邻国，可惜邻国不敌仙遗族，已然沦陷，我等一路杀回，准备赶回赵国。”

    王林右手一拍储物袋，一枚玉简出现在手中，留下一丝已经，扔给那老者，平淡的说道：“那着此物，可保你们平安回到赵国，去吧”

    老者如获至宝，激动的连连作揖，在他看来，此物便是性命

    王林右手一挥，隔空抓住王卓，一闪之下消失在了原地。

    老者深深的吸了口气，对着王林消失之处恭敬拜了下去，这一拜，他是诚心诚意，没有半点杂念。

    “师叔，那位前辈是水”旁边一个中年汉子，小心翼翼的问道。

    老者眼露追忆之色，轻声到：“那是我赵国，唯一一个化神修士`````````````”

    “化神修士```````````````他是赵国人”那中年汉子倒吸口冷气。

    “呵呵。他的名字，你应该听说过```````````”老者身子一动，向远处飞出，其余几个同门立刻跟上。