    王林盘膝坐在禁地洞府内，手里拿着遁天留下的储物袋，神识一扫。面色立刻变的古怪起来。

    这一路上，他虽说知道遁天搜刮的仙玉很多，但却从来没有实际看到过，以往那些宗派交出仙玉。都被遁天直接收入储物袋内。

    此刻他一看之下，不由得为之心惊。

    “这小小的一个储物袋内装有的仙玉，比我去仙界取得的仙玉，多出百倍不止难怪练魂宗内这数万年来出了这么多婴变修士。”

    王林目光一闪，手中储物袋一抖。立刻大量的仙玉，落在他的四周。瞬间，此间洞府内，立刻被浓郁的仙气缭绕。

    这只不过是储物袋内的一部分而已，王林把储物袋放好，立刻闭上双眼，开始了吐纳吸收。

    仙力疯狂的被他吸入体内，不断地压磨他身体中凝聚在丹田的灵力。这一过程，王林之前已经持续了多次，现在吸收仙力，轻车路熟的开始了冲击婴变。

    随着大量的仙力容入，他体内丹田的灵力，越来越凝聚，最终形成一个拳头大小的灵球，此球倒是与修士的丹金有些相似，但实际上，却是差距好似天地。

    三日后，王林身体四周的仙玉，全部变成了灰色，其上出现阵阵裂纹。成为了碎末。王林没有停顿。再次一拍储物袋，立刻又有大量仙玉飞出落在四周。

    仙力的吸收，从未间断，迅猛的钻入王林身体内，顺着经脉游走，一边压缩凝练灵力，一边改造着王林的身体血肉经脉以及骨骼。

    婴变，第一步便是使得修士的身体，彻底的脱胎换骨，去掉凡根，拥有适合运转仙力的仙体。

    实际上在当年仙界并未崩溃之时。修士飞升之后进入仙界，根本不用现在王林这般吸收仙玉，而是在洗灵池内浸泡，只需数月，便可洗去凡根，拥有仙体。

    可现在，随着仙界的破碎，洗灵池失踪，目前，所有的修士在婴变这一过程中，都需要大量的仙玉，来一点点去掉凡根。

    当身体真正的去掉了凡根后。便算是完成了婴变的第一步，至于第二步，则是元神凝实，由虚幻变成实体。

    虽说还是无法取代肉身，但凝实之后的元神，却是比之以往要强大无数倍，更有了自保之力。

    从某方面说，元婴便是婴儿。元神则是婴儿长成少年，而婴变，则是一种神气的蜕变，婴儿彻底的长大成为壮年，同时，手中还有了武器。远非元神可比。

    司徒南元婴巨大，这便是婴变期的表现，即使是问鼎期，同样也是拥有这般大的元婴，只有突破了问鼎，达到了另一次层次，才会有新的变化。

    不过那个层次距离王林来说，太过遥远。

    时间一点点过去，储屋袋的仙玉，已经有一大半被王林吸收，在他的四周，堆积了一圈圈仙玉碎裂成灰的痕迹。

    他体内丹田的灵力，在这一日。咔的一声中，碎裂，在这一瞬间，从碎裂之处涌现庞大的吸力，几乎眨眼间，便把王林体内的所有仙力全部吸收进入其内。

    甚至连此刻王林身体四周刚刚拿出的仙玉，也在瞬间全部崩溃，其内的仙力疯狂的涌入，顺着王林的身体被吸入那裂缝内。

    渐渐的，灵力凝结的球体，慢慢的颜色改变，从开始的青色，到现在慢慢透出金芒。

    王林的神智一直清醒，他望着体内的变化，内心古井不波，好似在看另外一人般。

    少顷，当所有的仙力全部被那裂缝吸收后，整个灵力球颜色彻底改变。完全变成了金色，此刻若是把它从体内挖出来，等闲之人绝看不出与金丹的不同之处。

    就在这时，忽然此金球一震。蓦然间其上碎裂之纹越来越多，最终轰的一下，一声巨响在王林体内回荡。金球碎裂，大量的仙力疯狂的宣泄而出，他的元神顿时被这巨大的力量冲击，从体内生生震出三尺，想要回归时体内却出现一股大力，阻止元神进入。王林的元神飘在肉身上空，向下望去，一眼可以看到肉身的一切变化。

    但见肉身，此刻随着那金球的碎裂，仙力冲击中，身体的一切经脉。全部粉碎，整个身体，就好似一个空架子，其内一片空白，只有仙力

    肉身的皮肤汗毛孔，此刻全部张开，一丝丝仙力从其上钻出，环绕身体四周，一副仙气缭绕的感觉，立刻涌现而出。

    少顷，那些从汗毛孔内钻出的仙力。顺着肉身的口鼻七窍，又一次钻入体内，如此来来往往，成为了一个循环。

    渐渐的，王林的肉身好似水晶一般，透明起来，他身体上的衣衫，此刻好似融化一般，慢慢消失，只留下两个储物袋，落在身下。

    在他的体内，仙力慢慢凝结成为一条条经脉，这些经脉完全是由仙力构造，自然适合仙力流转。

    他的身体上，血肉也随之有了变化，其内也蕴含了一丝鲜力，此刻他整个人看起来，好似仙人。

    这一内外改造的过程，持续了不知多少时日，这段时间，王林的元神始终飘在肉身之上，他无数次尝试进入肉身，但始终都被阻止在外，好像这肉身不属于他一般，无法融入。

    这一天，他的肉身散发出一股奇异的香气，此项极为诱人，好似灵物出土一般。

    此香气透过洞府，飘散而出。在洞府外打坐的遁天，蓦然睁开双眼，目中露出一丝赞赏之色，自语道“应变第一步的肉身凝化，完成了，接下来就是第二步，元神凝练。”

    他双手掐诀，向四周去，立刻一道黑忙闪烁，把洞府四周包聚，形成一个密封之地，阻止那些香气扩撒。

    “婴变修士第一步完成后，此香气会引来一些厉害的妖兽以及礼魂夺舍，不过我练魂宗便是操纵魂魄的祖宗，那些礼魂不来则罢，来的话，正好被尊幡吸收，算是小补一次。

    至于那些妖兽，老夫也不怕，练魂宗护山大阵，便可把其阻挡在外，整个朱雀星上，能让老夫退却的妖兽，至今还未发现。

    修士婴变的一道险恶关卡，对于王林来说有遁天的护法，自然不会担心，可对于那些散修以及门派实力不足之人来说，却是极为致命。

    婴变期间，修士全身毫无防备之力，尤其是元神被冲击离体，肉身完全空出，若是有一些厉害的魂魄，就可借此机会夺舍或者吞噬身体。

    甚至于那些妖兽，也是对刚刚婴变肉身大成的身体颇感兴趣，在它们眼中，这身体便是天材地宝，吞之可增神通。

    若是被元神回到身体后，那肉身的灵力涌动，便对这些妖兽没有了作用。

    洞府内，此刻王林元神一抓。地上的储物袋立刻打开，大量的仙玉飞出落在四周，阵阵仙力顿时涌现。这一次，仙力没有再被肉身吸收，而是全部凝结在元神旁边，滋润这元神。

    一股极为舒爽的感觉，涌现王林身心，他能感觉到，随着领力的融入。元神渐渐越来越大，越来越实。

    这一刻，王林福至心灵，他知道。当自己元神彻底凝实后，便会与肉身归一，至此，婴变成功。

    凝实元神的过程，较为漫长。

    在洞府外，遁天双目闪动，右手一挥间，尊魂幡内飞出一个紫金主魂。把一个全身散发浓密黑雾的孤魂厉魄一把抓住，拽回到魂幡内。

    “这已经是第十九个了，都是一些化神魂魄，可惜没有出现婴变魂魄，否则的话，魂番内的主魂，又可多出一个。”遁天嘀咕道。

    就在这时，忽然一道紫金之芒从远处闪烁而来，护山大阵对此芒没有任何阻拦作用，直接被它穿过，直奔洞府而来。

    遁天双目一亮，哈哈一笑。护山大阵早就被他操控，不阻挡魂魄进入。所以此魂，才可以顺利而来。

    “来的好”遁天眼中爆出精芒。身子一动，从地面站起，右手虚空一抓，向那冲来的紫金魂魄抓去。

    那紫金魂魄一闪间，消失在了原地。避过遁天的手掌，向着洞府扑去。

    眼看此魂魄就要进入洞府，遁天目光闪动，身子一步之间，横跨而出。转眼间便站在了那魂魄身前。笑道：“可惜并未到婴变，只是处于边缘而已，你跑不掉的”说着。右手掐诀，向前一指，顿时一个巨大的旋涡，出现在他身前。

    “魂旋”遁天大喝，那魂魄传出一声厉啸，迅速后退，但遁天却快它一步，喝道：“收”

    庞大的吸力，从旋涡内疯狂涌现，顿时那紫金魂魄身不由己的向着旋涡被吸去。

    遁天嘴角露出一丝微笑，但就在这时，忽然炼魂宗的护山大阵，传来一声巨大的轰击，整个大阵顷刻间，化作碎片，彻底崩溃。

    这巨大的声响，惊天动地，立刻传遍整个炼魂宗，就连宗内的三座山峰，此刻也轰然一颤，落下无数碎师，山体在咔咔声中，出现了一大片龟裂，其内的弟子，纷纷惊骇。

    但见天空之上，出现了一个身穿红袍的火红身影，这身影，散发出一股难以想象的气息，强大到不可思意

    这一刻，天地失色，唯有此影存在。

    “朱雀子”遁天面色极为难看。他无暇与那魂魄玩耍，右手一挥。十亿尊魂幡在手，一抖之下。便把那魂魄收起。