    亦雀大陆东部，一片片连绵不绝的黑雾中，一队队仙逐此刻正从四面八方向着此地凝聚而来，在这片黑雾的中心位置，那里有无数仙遗族族人，正盘膝坐下，口中传出诡异的咒语，彼此催动体内的符文之力，那些符文离体而出，相互聚集在一起，绕着四周快速盘旋，其速极快，一围圈的向上蔓延，每过两个时辰，这些仙遗族族人便会体内符文之力全部耗尽，退下后又换了一批族人上前，持续那咒语的运行，这一过程持续了数月后，这一天，一个全身穿着灰衣的仙遗族中年男子，此人全身几乎没有任何符文印记，惟独在脸颊左侧，有一个紫色的树叶烙印，时而闪烁紫光，他站在那里，望着正中心个置的夫量族人，目光透出一丝思索，在他的身后，跟着三个老者，这三人身上散发的气息，与当年追杀王林的八叶驻背老者，一摸一样，“五祖大人，时辰到了，祖灵树那里，四祖大人也已经开启”，其中一个老者，恭敬的说道，那中年男子略一点头，说道：“祖灵树乃是虚祖放弃生命，以肉身破除五剑封印释放而出，此番绝不容失败”，“四颗祖灵分树包围朱雀大陆，这一次，朱雀国，必灭”老者眼中露出一丝兴奋，不过随即，他略一犹豫，说道：“五祖大人，二祖那里“”

    中算男子眉头一皱，说道：“不用管他了，他在朱雀国时间太久，一些想法与我们不大一样，哼，若非他从中作梗，几年前那次战争，就完全可以把朱雀国抹杀，朱雀国的修星之晶，我就不信，此物能有他说的那般威力”

    老者称是，不再言语，“尸阴宗的人，来了”，中年男子转过身，遥望远处，朱雀大陆东部之外，一座长约几个丈的巨大棺木，从远处迅速疾驰而来，在那棺木之上，坐着三人，这三人均都是头发花白，除当头一人修为达到了婴变初期外，其余二人，均都是化神后期，三人坐在棺木上，速度极快，转眼间变来到了黑雾外，黑雾中几个符文闪烁，一股阻力出现，阻止棺木进入。

    尸阴宗婴变初期的老者，目光一闪，平淡的说道：“老夫尸阴宗朱雀星长老，我身后二人是守尸执事，还请仙遗族打开符阵”，黑霎内符文再次一闪，出现了一个通道，尸阴宗那巨大的棺木，立刻飞入，在黑雾的中心个置，棺木停下，婴变初期的那位尸阴宗长老，身子一跃，落在地面。

    在他的身前，则是那中年男子以及三个八叶术咒师。

    “司马长老，老夫等你多时”，中年男子平缓的说道，尸阴宗长老哈哈一笑，说道：“途中遇到些阻拦，所以来的稍晚了一些，我来此，除了送这尸体之时，还有告诉你仙遗族一件事”，中年男子目光平静，看向尸阴宗长老，等待对方的下文，“朱雀子，去了炼魂宗，与遁天老鬼大战，准备抢夺十亿尊魂幡”尸阴宗长老目光一闪，似笑非笑的说道，中年男子神色如常，微笑道：“结果如何”

    “这就不知道了，不过以我尸阴宗对这朱雀子的了解，他绝不做无把握之事，想必是有八成把握可以成功，你们仙遗族，要小心了”

    尸阴宗长老哈哈一笑，中年男子脸上没有任何异常，微微一笑，正要说话，忽然他面色大变，猛地抬头，遥望朱雀大陆北部毗卢国方向，在那里，他感受到了一股令他颤沫的气息，元神的刺痛，这种感觉朱雀子已经早就忘记，此刻，他就好似回至了没成为朱雀之前，面对上一代朱雀时那种好似面对天威一般的惊骇，“阁下是谁”朱雀子毕竞旧居高位，一时的震惊立刻被强行压下，沉着脸，说道，一道七彩光芒闪动间，王林的身影，出现在了半空中，他一头长发无风自动，飘散中露出一股诡异到极点的气息，全身上下，散发出一股深蓝色的光圈，一股阴寒至极，可以冰封f地的寒气，从他身体上散出，此刻的王林，全身，身体上透出晶莹光泽，尤其是其双目，不再如以往那般黑白分明，而是带着一股邪气，小说屋乾风的双眼也是充满邪气，但与此刻的王林相比，如同皓月与萤火一般，微不足道，在王林的这股邪气只代表了一个字。狂狂，很狂，非常狂，那是一种天上地下为我独尊的桀骜，那是一种不把任何人放在眼中，无法无天的狂意，他随意的扫了朱雀子一眼，这一眼，比闪电还要明亮数倍，朱雀子身子一震，这一刻，他好似真正的回到了当年，面对上一代朱雀子时，那种心神剧震之感，他的双腿立刻蹬蹬蹬退后数步，额头无数年来第一次泌出了冷汗，小说屋“你“你是王林不，你不是王林，阁下到底是谁”朱雀子深吸口气，眼中露出隐藏极深的惊骇，“老子问你，你是几代朱雀”带着浓郁桀骜的言辞，从王林口丰传出，这声音中，透出一股你必须要回答的语气，遁天怔怔的望着眼前的一幕，看着王林，心底升起浓浓的陌生感，他与王林接触时间也不算短，此刻一眼就看出，眼前之人，绝对不，王林。

    王林绝不会有如此让人可怕的气息，有如此狂傲天下、无法无天的桀骜，这种气息与桀骜，只有那些修炼了无数年的老怪，才可以拥有，朱雀子有心不回答，但他此刻，却是不由自主的说道：“十四代朱雀“六之前写的是八代，有误，后修改。王林沉默少顷，冷冷的扫了朱雀子一眼，说道：“看在叶无忧的份上，老子今日不杀你，滚吧”，“叶无忧”遁天一怔，这个名字他很陌生，从未听过，但朱雀子，却是听到这个名字后，面色从未有过的大变，身子立刻退后数丈，脸上的惊骇再也无法掩饰，立刻暴露出来。

    “你，”朱雀子倒吸口冷气，好似一道闪电击中了身体，身子不由自主的一颤，看向王林的目光，已经不仅仅是惊骇，其中还包含着浓浓的惧意，叶无忧，这个名字，整个朱雀星只有历代朱雀子才知晓，外人绝不会知道，即便是当年的那些其他门派的老祖，也没有一个知道这个岩字，只知道有一个人，他的道号，名为朱雀子

    叶无忧，便是一代朱雀的名字

    朱雀子看着王林身体外那扩散而出的一圈圈蓝色光环，历代朱雀子的资，立刻在其脑中回荡，最终，锁定在了一个身份之上，这一刻，朱雀子的惊惧，更重，他几乎没有任何犹豫，立刻恭敬的向着王林鞠了一躬，苦涩的说道：“参见老祖，晚辈这就离开”

    说着，他连忙后退，遁天眼中精芒一闪，立刻喝道：“把第四魂留下”

    朱雀子脚步一顿，眼中露出挣扎之色，猛地转身，看向王林。

    王林眼中露出一丝追忆的愕怅，说道：“当年叶无忧对老子有大恩，罢了，你要这第四魂，也是为了对抗仙遗族，我便借你三年，三年后给我”，通天一急，正要说话，被王林目光一扫，立刻生生止住，那目光中，他看不到任何王林的感觉，有的，只是一股陌生的气息，好似他若是再说话，对方就会毫不犹豫的把他抹杀一般，遁天心神一颤，不敢再说，朱雀子松了口气，若是对方强行要这第四魂，他真不知该如何选择，很有可能要与对方斗一斗，不过当传说中那人斗法，他半点自信都，朱雀子一抱拳，转身就要离开，王林眼中桀骜之色一闪，嘲笑道：“既然猜出老子的身份，想必也知晓了老子的规矩，你，就这么走了么”

    朱雀子沉默，抬起右手，左手一削之下，两拇指头落下，鲜血涌现，他望着王林，说道：“此事是晚辈疏忽，两指可够”

    王林摇头，傲然的说道：“再留下一个”

    朱雀子一咬牙，左手一削，又砍断一根手指，面色苍白，望着王林，“滚吧”王林桀然道，朱雀子立刻头也不回的迅速离开，转眼间便化作长虹，消失在了天地之中，十万里外，朱雀子牙关紧咬，冲着天空一阵咆哮，“二代朱雀，他怎么会还活着，怎么会还在朱雀星，怎么可能

    当年三代朱雀算计他，引来域外修士，此人居然还没死”

    一路咆哮着飞到朱雀国上空后，他身子一顿，忽然停下，回头看向毗卢国方个，脸上愤怒一收，露出狐疑之色，“不对，以典籍内描述的二代朱雀的性格，绝不会对我心慈手软“莫非此人刚刚苏醒，刚才是虚张声势”，