    第五层的范围比之第四层要大上一圈，地面上不再是光秃秃，而是生长着在楚国王林看到的海藻类的植物，远远看去，绿油油密密麻麻连成一大片。

    这些植物叶子缓缓缓摇曳，好似蕴含了某种规则，若是看的时间长了。身子会不由自主的随之而动。

    在第五层，王林神识察觉到了三颗轮回树，每颗树上，都有一个八叶术咒师在疗伤，他们的伤势都是极为严重处于弥留之际。

    王林目中寒芒闪动，身子一闪。向着其中一个瞬移而去。

    只是，在他身子刚刚来到那轮回树之旁时，忽然他神色一动，毫不犹豫一闪之下消失在了原地，出现时，是在百丈之外。

    只见在他刚才站立这处，地面的那些海藻植物忽然诡异的蔓延，几乎在他身子消失的瞬间，那些植物便砰的一下撞击在了那处位置。

    紧接着，整个第五层地面上的所有海藻植物，全部诡异的生长，相互盘绕在一起，形成一个个拥有人形之物。

    这些生物全身由海藻植物组成。散发出阵阵诡异的气息，它们的下肢与海藻植物连接，妖异的蠕动升至半空，转眼间，王林的身体四周。便密密麻麻出现了无数这一类生物。

    “外来者，离开这里”一个分不清是男是女的声音，从这些生物口中传出，带去阵阵回音。

    王林眼中露出寒芒，这些奇异之物，每一个都拥有相当于元婴期的修为，他没时间与这些生生纠葛。二话不说一拍储物袋，顿时十亿尊魂幡在手。

    “魂，散”王林口中轻吐。

    顿时一个个魂魄，从尊魂幡内呼啸而出，密密麻麻笼罩四周，尊魂幡的魂魄，只剩下六亿多主魂包括遁天在内，剩下二十六个。

    这些魂魄融合，无法形成问鼎后期之魂，就连问鼎中期，也无法凝集而成，但，凝聚出一个问鼎初期的魂魄，还是可以做到。

    王林深知此行需要快刀斩乱麻。决不可拖泥带水，所以一出手，便是尊魂幡。

    “融”王林低喝。

    五亿魂魄，十多个主魂，在王林融字出口的瞬间，立刻融合起来，转眼间，给作一个散发出强大威压的问鼎之魂。

    此魂一现，顿时整个第五层，立刻轰然一颤。

    剩余的魂魄与主魂，则盘旋在王林身体四周，呼啸中传出阵阵凄厉吼叫。

    王林知道这问鼎之魂无法存在太长时间，心念一动下，口中喝道：“杀”

    那问鼎初期之魂，双目一闪，身子蓦然动，右手随意的向前一挥，顿时整个大地轰然震动，所有的海藻类植物，在一瞬间，好似被把无形的镰刀横扫般，纷纷碎灭。

    王林没有犹豫，身子一动，冲向轮回树，右手向前一点，顿时盘旋在身边的魂魄，立刻呼啸而出，吞向轮回树。轮回树顿时崩溃，其上的那八术咒师，喷出一口鲜血，身亡。

    这一过程，始终在持续，王林带着问鼎之魂，拿来着十亿尊魂幡，在整个第五层，横扫一圈，剩余的两个疗伤中的八术咒师，被他一一杀死，割下头颅，炼化血肉，收了其刻着符文的头骨。

    对于仙遗族。王林半点好感均无，他一路速度极快，直接进入到了第六层，在这里，他就好似一个凶魔一般，只要遇到仙遗族之人，立刻杀了。

    他的目标，是轮回树。第六层，轮回树还是三颗，在问鼎之魂的威力下，第六层三个疗伤之人，再次死亡。

    一路势如破竹，第七层、第八层王林直接冲到了第十层

    在第十层，问鼎之魂溃散，化作虚弱的魂魄力，飞入尊魂幡内，无法再次召唤而出。

    尊魂幡被王林收起，此幡在这一路上他曾仔细研究过，问鼎之魂虽说强大，可惜时间太短，而且终究的凝化而成，与真正的问鼎修士，还是有差距的。

    另外，每凝化一次，对魂魄的损害极大，需要很长时间才可恢复过来。这也是当年遁天，不到万不得已，只是凝化而出震慑敌人，而不是让问鼎之魂出手的原因。

    一路之上，连同之前的也算上，王林一共杀了十九个八叶术咒师，这些术咒师均都身受得伤，才被王林杀死，说起来均都死不瞑目。同时在每一层，都有类似第六层那样的奇异之物作为防守。

    若是王林没有问鼎之魂，在第六层便会不得不停止，无法再次入内。

    即便是仙遗族，也绝对没有想到，会有一个问鼎修士，杀入巢穴之内。

    毕竟朱雀星上的问鼎修士不算云雀子，只有三个朱雀子在朱雀山。楚云飞被逼离开朱雀星。,门的那位，则是受伤极重。在一处隐秘之地疗伤。

    大路是没有问鼎修士，以仙遗之地的防守，绝对无碍。

    从第六层到第十层，王林收获颇多，头骨他不知作用，但灵石，他怎么也没想到，仙遗族居然存放了这么多。按道理来说，这些灵石仙遗族似乎用不到，他们使用的是符文之力。吸收妖兽而成，这些灵石内的灵力，对他们无用。

    虽说灵石对王林来说已经看不上眼，但这种东西是修士之中的货币。自然多多益善。一路之上，王林搜刮了大量的灵石，这些娄石，即便是放在一个四级修真国内的宗派，也是足够这个宗派千年所需。

    不过与这些灵石相比，仙遗族八叶术咒师的头骨更让王林感兴趣，他虽说不知头骨的作用，但每一个头骨上的符号都不相同，其上散发出来的气息，几乎与一个婴变修士一模一样。

    王林有种感觉，这些头骨绝不简单。应该远远超过灵石的价值。

    他的感觉很准，在天运星上，这种与修士截然不同的力量体系修炼者的力量精华，价值惊人，头骨。便是仙遗族的力量精华所在，有一种秘术，可以把头骨上的符文逼出。从而获取符文之力。

    若是能获得九叶以上的术咒师头骨。其价值，更是极大。

    在星空中，有一些星球，其上的原住者拥有一引起奇异之力，是与修士截然不同的存在，这些原住者，受到修真联盟的注意，他们没有把这些不同存在毁灭，而是以一种类似圈养的方式，把它们一代一代养大。然后再一代一代灭杀，如此一来，便可取得无限的力量精华。

    圈养其他种族，自然要给一些食物

    王林现在头骨一共有十九个，他把这些头骨收好后，望着进入第十一层的入口，犹豫起来。

    他不知道这仙遗族共有多少层。但这一路上，若无问鼎之魂，他绝对无法进入到这里，面对十一层，他没有把握。

    只是站在这里，他有一种奇异的感觉，好似下面的十一层，有什么东西有呼唤他一般，王林嘴角露出一丝冷笑，他目光一闪，没有急于下去，而是在地面上的摆设出一个阵法。

    这个阵法，正是他当年与巨魔族老祖一战之前，为了抵抗其天赋神通。从遁天手中拿到的玉简所放慢，一个小型的传送阵。

    轻车熟路把阵法摆下后，放进一枚仙玉，王林看向进入第十一层的入口。其内溱黑一片，散发阵阵黑烟，这一点，与其他几层不大一样。

    王林右手拿着仙剑，仙力凝聚，身子一跃，从洞口跳入。

    此洞不深，没过多久，王林便穿透了洞穴，进入到了第十一层

    在进入到这里的瞬间，王林面色立刻古怪起来。

    这第十层不大，地面被挖出一道道沟壑，这些沟壑连接在一起。形成一个奇异的符号，红色的液体在这些沟壑内流动，映入王林眼中的，便是这血红色的符号。

    与此同时，一股阴寒之气，从地面上透出，显然，这里是一处阴寒之地。

    在那符号的正中心，一个全身的女子静静的飘在半空，她的准确性无风自动，充满妖异之感。

    这女子身姿凹凸有致，极为完美，全身洁白没有任何符文印记，唯有额头上，闪烁一个九叶植物。

    女子相貌极美，王林一生所见女子除了仙尸之外，唯有柳眉能与此女一比。这女子王林从未见过，但他却不知为何，看到这女尸时，有种熟悉的感觉。

    在这女子的上方，有一个打开的画轴，画幕内闪烁九个晶芒，这些晶芒环绕一一起形成一个圆形。

    丝丝黑气，从画幕内散出，钻入女子的眉心。

    在看到那画幕的瞬间，王林内心一震，这画轴他很眼熟，与他储物袋的那个至始至终都无法操控的画轴法宝，一模一样。

    此刻，地面上的血红色符号蓦然闪烁血红之芒，那飘在半空的女子眼睫毛一颤，慢慢的睁开双眼。她的眼睛很明亮，带着一丝幽光，极为动人，其内好似有股妖异之芒，让人望之心头不由升起茫然。

    在看到此女目光的瞬间，王林脑中猛地一震，他终于想到了为何看到这女子有那种熟悉之感

    王林手中仙剑，此刻发出阵阵剑鸣。剑魂许立国从其内幻化而出，直勾勾的盯着那女子，口中喃喃自语道：“仙子小妹妹”

    “谢谢你，把我当年化身成为修士，感悟出的一丝意境残魂送来”