    天运宗，处于天运星东部，一片鸿蒙之间。

    十万大山密布，雾气弥漫。远远看去，好似被盖了一层又一层面纱一般，让人

    看不清细貌。

    在半空中，一座漂浮而起的巨大殿宇，静静的屹立，散发出柔和的金光。

    在殿宇下，一个个石块，成阶梯状漂浮，蜿蜒而下，直接没入下方大山之中。

    这里，便是天运宗的外部山门所在

    此刻，一道道剑光在天运宗内飞梭不断，来来往往极为热闹。

    王林站在十万大山之外，遥望远处飘在半空的殿宇，静静的看了许久，深吸口气，

    抬起脚步向前迈去。

    他整个人化作一道白光，闪炼间向前疾驰。

    时间不长，王林便来到了一处大山之上，下要跃过之时，忽然他神色一动，身子停

    止，飘在半空，看向远处。

    “来者止步”一声轻音，从远处虚无之中传递而来，这声音清淡。没有任何烟火

    之息，传入耳中，听不出男女。

    王林面色一肃，抱拳，朗声道：“朱雀星，王林，前来拜见天运子前辈”

    “王林，尊者大人已经知晓你来此之事，但入我天运宗，哪怕是寻常弟子，也要有

    三关之礼，你，可敢接受”

    王林神情严肃，没有直接回答。而是问道：“不知是哪三关”

    “第一关，人这关，此关考验你的道心。第二关，地之关，考验你的修为。第三

    关，天之关，考验你的意境只有过了此三关，你才拥有成为天运宗弟子的资格你，

    可敢”那声音始终平淡，徐徐传来，不愠不火。

    话音一落，万道晶光从四周虚无中立刻闪烁而出，迅速凝结在一起。形成一个椭圆

    型的光环，飘在王林身前。

    王林微微一笑，从容道：“有何不敢”说着，他脚下向前一迈，直接踏入那光环

    之内。

    天运宗内，一座大山之上，有一棵菩提树。

    此树树冠极大，远远看去好似一把遮天大伞一般，让人望之，便会心生膜拜之感。

    此刻，在这大树之下，站着三人。

    当前一人，是个老者，此人慈眉善目，一头白发飘散，但却不显老态。反而有一股

    出尘之感，其双目，更是比这一些壮年之人，更要明亮。

    尤其是其眉毛，好似两条白龙一般从眉角垂下，微风吹过，缓缓飘动。

    他的电脑16kxs目光，望向远处，露出一丝深邃。

    在他身后，恭敬的站着二人，这二人年纪看起来，约三旬左右，其中一人面容带

    笑，看起来极为和善。另一人则是表情严肃，目光寒冷，站在那里，一动不动。

    “师尊，此人只不过是记名弟子，何需入门三关”那一脸和善之人。看了身前老

    者一眼，低声道。

    老者目光如电，遥望虚无，少顷之后，徐徐说道：“此子当年是为师心念一动间，

    留下的一丝徒念所收。区区数百年时间，便达到了如此修为，不简单”

    那一脸和善的男子微微一笑。说道：“能被师尊看中，确是他的造化。”

    “若他闯过三关，带他去紫云阁”老者再次看了一眼虚无之处，身子一动，向前

    一迈，消失在了原地。

    相貌和善之人连同那一脸冰冷的青年，二人同时称是，低头恭送老者离开。

    “紫云阁有趣”那一脸冰冷的青年，嘴角露出一丝冷笑，说道。

    “周师弟，何来有趣之说”那和善之人，转身看向周姓青年。

    “大师兄，莫非是考究师弟不成紫系阁，岂是寻常记名弟子可以居住之处，你所

    在的紫天阁，我所在的紫梦阁，这可都是师尊的真正弟子才可占据之处

    恐怕用不了多久，这昔日的紫云阁。就要改名成为紫林阁才对”周姓青年，冰

    冷的说道。

    那一脸和善之人，微微一笑，说道：“这王林倒也不凡，师尊动了真正收徒之心，

    也是情理之中，我等师兄又多一人，岂不是乐事一件。”

    “大师兄莫要口是心非才好”周姓青年轻哼一声，袖子一甩，转身离开。

    此刻，眼下只剩和善青年一人。他神怀平淡，看向远处，眼中露出一丝捉摸不透之

    色，轻声自语道：“紫云阁师尊的这个安排，真的很有趣孙云师弟啊，看来师

    尊对你，是真正的死了心”

    再说王林，他踏入光环之内。眼前一共花，现身在一处白茫茫之地。

    这里，一眼看不到边界，好似虚无之中的存在一般，站在此地，一种孤独之感，不

    由得在心中升起。

    王林目光一闪，心中那丝孤独顿时一扫而空。

    “有意思，此刻居然可以引起心念变化”王林看了看四周，神识一扫，疯狂的向

    四周横展而去。

    以他婴变初期的神识，一卷之下，方圆数万里顿时历历在目。

    “第一关，考验道心”王林沉吟少顷。

    就在这时，忽然远处出现一个模糊的身影，向着王林，一步一步走来。

    王林凝神望去，身子未动。

    那身影渐渐接近，露出其美丽的容颜，她，是李慕婉。

    李慕婉望着王林，嘴角露出一丝开心的微笑，檀口微张，轻声的说着什么，但王

    林，却是半点声音也未听到。

    少顷，李慕婉脸上露出一丝焦急，又上前几步。

    王林望着李慕婉，轻声道：“这便是第一关么以道心幻化，实际上，不过如

    此”王林轻叹。他双脚向前一踏，整个人化作一道白光，直接来到了李慕婉身边，

    一把抱住李慕婉的腰肢，笑道：“道心道心”

    李慕婉嘴角露出一丝微笑，整个人连同王林一起，渐渐的消失了

    天运子内，菩提树下，那一脸和善的青年，此刻轻咦一声，双眼露出奇异之光。

    “若非是师尊看错了此人，便是此人拥有大智慧寻常之人在这第一关，不处乎两

    种表现，除了静心躲避之外，便是强行破除，此人却是有趣居然问道”