    好似根根利刺拔地而起的石林深处。王林身影如电，闪烁。。。而去，经过多次的尝试，王林找到了此地石林的边界。这边界，是那银色光幕笼罩的范围，在这范围内，王林无法冲出。他索性盘膝坐在一处石笋之上。右手一拍储物袋，顿时大量的仙玉化作一道道白芒，立刻在四周盘旋，远远看去，王林在那些仙玉的正中心，显得极为夺目。王林目光如炬，双手掐诀，向前虚空一点，顿时四周盘旋中的仙玉。立刻飞出一块，自动的落在了王林手指之前。在王林的手指，碰到仙玉的瞬间，那仙玉立刻发出阵阵咔咔之声，其上出现大片裂痕，其颜色，也从乳白色迅速变灰，最终彻底暗淡，啪的一声，化作一片碎末，从半空落下，尚未落地，便被四周仙玉盘旋带起的微风吹散，洒落在四周的地面上。一块仙玉碎灭，紧接着又有一块飞来，此刻，王林的食指就好像似照耀夜空的明火一般，仙玉则是飞蛾、不顾一切的扑来。一块，两块，三块，四块......大量的仙玉，正一个个被王林吸收了仙力，成为了碎末，这一过程，始终没有停止，一直继续。王林的动作，始终未变，他的右手食指，不断地吸收仙力，融入体内，与体内的仙力融合，凝结。时间一点点的过去，在这里，王林已经忘却了时间的概念，专心吐纳，吸收仙力。渐渐的，在王林的身后，一个金色的光环，慢慢浮现而出，这光环散发柔和之芒，期内仙力纵横，极为霸道。这仙环，乃是体内仙力达到饱和之后才会产生，把其融入身体内，可以使得仙力，好似又有了后援一般，在斗法之中少一些顾忌。王林并未停止吐纳，而是始终继续，此刻，四周盘旋的仙玉，已经所剩无几，王林神念一动，储物袋内顿时又有大量仙玉飞出，在四周横扫，盘旋呼啸。此时，王林目光深邃，其内好似云烟滚滚而过，他望着四周的仙玉，沉吟少顷，猛地一吸这一吸之下，立刻盘旋在王林身体四周的仙玉，顿时从里层开始崩溃。这种崩溃蔓延极大，转眼间便由里向外不断地蔓延开来。大量的仙玉崩溃中，散发出无尽的仙力，这些仙力，此刻毫无列外，全部疯狂的向着王林凝聚而来，仙力入体，王林顿时目光一闪，全力吐纳。三个月的时间，一晃而过，整个天运星，迎来了一件堪称每万年一次的鼎天之事，这一日，是天运子万年大寿天运子，每万年过寿一次，时至今日，很少有人知晓，他一共国寿多少次，但毫无列外，每一次过寿之日，整个天运星，都将处于威世之中，甚至县镇联盟都会派遣使者，来为天运子送贺礼。这一点，即使是七级修真国。也很少有人可以做到，唯有天运子~早在一个月之前，整个天运星外的紫雾大阵，便被取消，铺成了一条紫色雾带，大量的天运宗弟子被派出，迎接各方来宾。除了外来者之外，天运星本土的修士，也纷纷启程，来到天运宗，献上贺礼。天运星外的五个小星，也均都有大量修士来到主星，为天运子祝寿。甚至更外围的那些独自占据一颗小修真星的老怪，也纷纷亲自踏入天运星。可以说，整个天运星，所有宗派，所有修士，几乎无人不知无人不晓。一个月的时间，天运七宗，分别开辟出大量的居住之地，以供来者居住。天运子的七系子弟，几乎每个人。都处于忙碌之中，大量的其他宗派之人，外修真星之人来此，一些交流与攀谈，自然不可避免，这种威世，能来恭贺之人，绝无弱者。彼此之间交流之下，均都大有好处。这一日，负责守在星外紫雾带中之人，是紫系大师兄赵星煞，他身穿紫袍，其上绣着金色纹路，腰间一块暖玉灵佩，身后背着一把古剑。整个人看起来，颇有一股儒雅之色，再加上他一脸温和，让人望之便会心生好感。此刻，他正站在紫雾之中，低头遥望天运星，嘴角露出一丝微笑。自语道：“师尊的寿宴威世，我也是第一次遇到，到时交了不少朋友。尤其是那云罗宗少宗主，此人修为不弱，倒也与我性情相投。可惜啊，这一切，七师弟是赶不上了，老七，你我本无冤仇，但是你千不该万不该，与我抢夺这天运七子封号。师尊寿宴之时，便是我紫宗一脉出现天运七子之刻老二已经放弃，老三我不放在眼里。老四若是与我争夺，我自有方法拿她，老五被师尊惩罚，送去天狱闭关百年，老六外出历练生死未知。能否归来也是两说，如此一来，这天运七子的封号，非我莫属”

    赵星煞双眼露出奇异之芒，嘴角露出一丝微笑。

    忽然，四周的紫雾蓦然翻滚。赵星煞神色一动，脸上再次露出和善之色，遥望远处。

    但见在远处，一座艰涩的巨大战车。缓缓的飞行而来，这战车太大。高达千丈不止，通体金色，更有无数利刺狰狞而出，在战车之下，还有四只巨大的妖兽，这四只妖兽托着战车，这才使得其速如此之快。

    但见在远处，便有一阵阵轰隆隆的巨响，咆哮而来。

    这咆哮传出战车下的四只妖兽，这四只妖兽均都是身子极大，力气惊人，可以短时间在星空飞行之兽，虽说没有什么神通之处，但却也不容人小视。

    这战车之上，站着十人，每一个人，均都是一身银色长衫，面无表情，双眼阴寒，他们分别站在这战车前后左右的是个位置。

    在这战车的正中心，有一张巨大的座椅，此刻座椅之上躺着一人。此人身子极为肥大，躺在那里好似圆球一般，但其肤色却是晶莹剔透，好似那水晶一般，让人望之，便会炫目。

    赵兴煞看到战车的瞬间，一眼就认出来者身份，他倒吸口气，连忙上前，恭敬的说道，“晚辈天运宗紫系赵兴煞，参见金魔子前辈。”

    金色战车，在赵兴煞百丈外停下，一股强大的威压立刻锁定赵兴煞，尤其那四只妖兽，巨大的凶目，口中传来阵阵低吼，甚至还有大量口水，从这四只妖兽嘴角流下。

    战车之上，那十个身穿银色长衫之人，此刻目光冰冷依旧，齐齐盯向赵兴煞，一语不发。

    赵兴煞脸角流下冷汗，正是因为他知晓这个金魔子的身份，所以才会有些失态。

    这金魔子乃是天运星外一单独小星的尊者，其独自霸占一星，横行跋扈，一旦有人招惹于他，定会被其疯狂报复，而且此人极为护短，脾气古怪，往往一言不合便直接出杀手，死在其手上之人，数之不尽。

    偏偏此人修为通天，除了有限几人外，无人可以制服，传闻中这金魔子的修为，已达到虚实二意，达到了传说中的那一步。

    “你小娃楞什么，还不带路”战车之上，那身子好似圆球一般之人，眉头一皱，喝道。

    赵兴煞深吸口气，脸上再次恢复温和之色，恭敬的说道，”前辈请，“说着，他右手一挥，顿时四周的紫色雾带立刻从中间分开，露出一道长长的通道。

    在赵兴煞的带领下，那巨大的金色战车，慢慢的飞向天运星。

    同样的事情，几乎每天都会在天运星发生，来自四周各个修真星的大神通修士，随着他们的到来，整个天运星，顿时充满议论之声。

    时常会有切磋之事发生，只不过彼此都有分寸，倒也没有出现太恶劣的事情。

    整个天运星七宗之地，包括每宗外方圆数万里，此刻都被一座座精美的阁楼占据，均都是在数月的时间以法力构建，为的。就是给所有来贺寿的人作为休息之处。

    此刻，若是从天空看下，在这天运星上，正中间有一座山，此山，便是天运宗总宗门所在，在此山四周，散发七色光彩，这七星，便是天运宗七宗。

    在更外围，则是一圈圈阁楼建筑。密密麻麻无穷无尽，远远看去，根本就一眼看不到边际，每一次天运子万年寿辰，其参与贺寿之人的数量，都是无法想象。

    但最终，能够进入天运宗总宗门之人，绝对不超过百人，甚至有时候，只有几十而已。

    随着陆续的有人来此，最终，天运子寿辰，来临

    这一日，天空万里无云，碧波浩淼，阵阵轻风拂面，传出一股股花草的芳香，在天运宗，寿宴共有八处

    赤橙黄绿青蓝紫，这七宗，分别各有一处寿宴之所。

    除了这七宗寿宴之外，在天运宗总宗之处，则是天运子的真正祝寿之宴，能在这里坐下之人，绝非等闲之流。

    最起码金魔子。没有机会参与。以他的身份，也仅仅是坐在赤宗寿宴罢了。