    懈胁沽衣老者常就，他内心癞干泣开一从族内去出，在古妖城惧蜘昂职位的同族作法，并不看好。

    少顷之后，他正要开口，但就在这时，忽然整个大地蓦然一颤，好似地龙翻滚一般，方圆十里之内，顿时传来剧烈的轰隆隆之声。

    白衣老者面色一沉，踏步走出房舍。

    但见在天空之上，飘着一人，此人一袭白衣随风而动，一头长发更是飘散中透出一股妖异之感。

    他，正是含怒而来的王林

    此刻，王计目内寒芒闪烁，他体内仙力澎湃，身在半空，脚下虚虚一踏，这一踏之下，但听轰隆隆的巨响蓦然间回荡天地之间。

    在他下方的大地，方圆十里，立剔出现了凹形的坍塌，阵阵惊呼之声顿时传来。

    只不过，在大地拐塌的间，一道青色的波纹，顿时在十里之内回荡，几乎瞬间，境塌便恢复如常，不仅如此，更是从那清色波纹上，传出一股强大的阻力，直接冲向王林。

    王林冷哼一声，右手拇指抬起，向下一按，寂灭指的威力，被他在瞬间提升到顶峰。

    这一祜，顿时使得四周充满了寂灭的气息，好似连四周的虚空，都在瞬间变的黯淡，隐有破碎之处出现。

    拇指按下，与那波纹虚空撞击在一处，但见那道道波纹，在王林的一指之下，顿时弯曲，好似曲线一般从王林拇指外绕过，这一幕，就」

    好像是江河之中突然出现了分叉，使得河木从两旁划，过一般。

    王林目光一闪，口中喝道“破”

    一字之下，王林拇指之上黑芒葛然一闪，顿时，前方的波纹，立割崩溃，这崩溃不断地延伸，最终所有的波纹，彻底消散。

    王林飘在半空，冷目望下，但见方圆十里之内，处处房舍，一个叮，此地族人，纷纷目露恐慌，抬头向他看乘。

    王林并非滥杀之人，在这些人群中，有两个人，引起了他的注意。

    这二人均都是老者，穿着一灰一白。

    此削，那灰衣老者内心苦涩，暗叹不已，他知道，这一次，招惹了一个不能招惹之人，此人可以一指之下，便化解了阵法的反弹之力，这等修为，定然不弱。

    至于那白衣老者，更是内心一惊，看先王林的目光，充满了不敢置信之色。

    “这蛮荒之地，怎么会有这等强者出现，此人的修为，几乎与将军府内的长老相当，我恐怕不是敌手”

    王林目光冰冷，缓缓说道“谁，向我下了战书，出来”

    他的声音，初始尚还平淡，可随着落下，却好似滚滚天雷一般，轰隆隆的在方圆十里之内炸响，那灰衣老者顿时面色苍白，身子一晃，退后几步，嘴角留下一行鲜血，他眼中震惊之色几欲涵天。

    白衣老者勉强可以站直，此刹他脸上阴晴不定，咬牙之下，抬头喝道：“你是何人我乃古妖城左翼将军府内执事”

    王林冰冷的目光，落在了此人身上，他阴沉的说道“定是你了，在你的身上，我感受到了理幡的气息你，死定了”

    白衣老者内心一颤，随即一咬牙，喝道：女没错，就是老夫取了那几杆小旗，你若真有本事，便破阵进入”

    王林冷冷的看了这老者一眼，平淡的说道：“你以为，此阵，可以阻拦王某的脚步么”王林右手一摸储物袋，顿时一把闪烁黑色电光的开天巨斧，蓦然间，出现在了天地之间。

    这巨斧出现的一咧，天地之司突然传来阵阵轰轰的雷鸣，一个个雷球，无声无息旬浮现在巨斧四周，缓缓的旋转。

    把白衣老者双目瞳孔猛地一收，此剩，就连他身边的灰衣老者，也是身心一颤，失声道：“外来者”

    王林神色冰冷，一把抓住开天巨斧，以闪电般的速度，迅速向下一斩

    一道十丈大小的斧芒，连同数个雷球，好似天威一般，直接从天而降，落在了此地阵法之上。

    但听轰的一声巨响，这声响惊天动地，回荡之下，即便是无数里外的山谷之人，也可以清晰的听到。

    一斩之下，王林没有停顿，他在这一洌，好似化身成为了远古魔神一般，手持战斧，降临阵法之上，再次斩下

    白衣老者面色苍白，他此刹内心的懊悔，已经达到了极点，他无论如何也没想到，自己的一时贪念，居然引来了这么一升，强者，尤其此人还是外来者，要知道每一个外来者，都是具备大神通之人，轻易不可得罪

    地面方圆十里内，此刻青光剧烈的闪烁，顽强的抵抗战斧的轰击，每次战斧落下，啦蜘都会瞬间闪烁，化解战斧共威的司时，甚系环会吸收一酸熙啭化为此阵的防御。

    如此一来，便形成了一个生生不息的循环，此阵，比之山谷阵法，强出不止一筹

    心惊胆颤的熬过了数息，白衣老者纤于松了口气，神色渐渐恢复正常，他抬头看着天空之上不断挥舞战斧的王林，冷笑道“此地阵法，岂能是你说破剩破”

    他身边的灰衣老者，也是内心松了一口大气，这阵法的威力，他最为了解，此旋看这样子，此阵，应该方，法被破除。

    王林始终神色冰冷，此阵的威力，超过了他的预料，此咧他身子向后一退，目光一闪，看向这阵法。

    “强行破涛，短时间内恐怕无法做到，即便是以禁制破掉，也需要很长时间的研究”

    似乎看出了王林的顾虑，那白衣老者哈哈一笑，脸上露出得意之色，说道：“即便你拥有天大的神通，此阵，也绝不是你可以破除之物，我劝你还是立刻，滚开，莫要在这里丢人现眼”

    王林冷冷的扫了此人二眼，嘴角露出删丝轻蔑，他阴森的说道：

    “是么”

    说着，他手巾战斧蓦然一抛，向下扔去，这一次，其目标并非阵法，而是此阵包囊十里范国的边缘。

    战斧好似一道闪电，轰然间落在了此地十里外边缘之处，但听一声巨大的轰隆声回荡，由于战斧所落之处是在阵法范围之位，如此一来，没有了阵法的守护，就好似砍在了豆腐上一般，轻而易举的，便在地面上留下了一道深深地沟壑。

    王林抬起右了，点向地面，虚空画出一叶，圆圈

    但见地底深处，荡隆之声再次回荡，那战斧被王林虚空操控，在地底疯狂的绕开，几乎眨眼旬，便绕着十里阵法完完整整的划了m个大圈

    白衣老者一怔，显然不清楚对方到底在做些什么。

    王林眼中寒芒一闪，深吸口气，右手虚空一抓，口中低喝道：

    “起”

    这一字，好似奔雷，从王林口中呼啸而出，顿时天地之旬好似被一股无形之力笼罩，大地之上那被阵法笼罩的十里之地，立刹剧烈的颤动起来。

    “给我起”王林再次大喝一声，他右手之上鼓其清筋，蓦然向上一抬。

    但听轰隆隆的巨响，以从未有过的声势，从地底内疯狂的传递开来，紧接着，惊人的一幕，出现了

    只见那被阵法覆盖的十里之地，此剩好似被一只无形大手抓住，居然生生的从地面上挖出，缓缓的升空

    阵阵尘上灰气疯狂的宣泄开来，四周立刹被灰土弥漫。

    待灰土略有消散之后，只见那十里之地，已然彻底与大地分离，飘在数十丈的高度，大量的尘上，不断地从它的下方落下。

    在地面上，赫然出现了一个方圆十里的巨大盆地

    之前王林操控战斧，赫然就山是把这十里之地掏空，这才使得王林可以凭借神通之术，硬生生的把着十里之地挖出

    那十里之地内的居民，此刻发出惊恐的尖叫，他们此生，从未见过如此可怕的一幕，这几乎颠覆了他们的想象。

    那灰衣老者身子一软，险些瘫在地上，他面色苍白无血，眼中的惊恐，再次涌现。

    “这人是个疯子外来者，都是疯子他，他居然把阵法保护之地，从大地上生生的挖出

    那白衣老者此削也是身子发颤，他怎么也没想到，对方居然会想出这种方法。

    王林眼中冰冷之色浓郁，这十里之地的阵法他短时间无法破除，但却可以炼化

    他右手虚空抓着那十里大地，蓦然间低吼一声，猛地向上一抛，但见那漂浮在数十丈高度的十里大地，立削疯狂的向上飞去。

    阵阵惊呼之色再次回荡。

    王林身子好似闪电，向前一踏，直接出现在了那十里之地下方，他右手抬起，立刻便把这十里大地虚空托住，随即好似一个巨人般，向前踏步而去。

    此刻若是有人在附近，定会看到此生无法忘却的奇异一幕。

    只见一个身穿白衣的曹年，其手上托着十里大地，以极快的速度，向着远处疾驰而去。

    他速度很快，数个时辰后，远远的便看到了山谷。

    山谷之人在欧阳华的带领下，迅速走出，恭迎王林回归，但立刻，便目瞪口呆，他们一眼就看到了那巨大的被王林托着的十里大地，尤其是上面洱笼罩着青光阵法。