    镰刀。是黑甲老者以自身魔与凝化。他不是真正的魔人其魔气并不精纯，以此幻化而出的魔刀，并未完美，但，他眉心的魔影，却是实实在在的魔魂分体，有此魔魂融入，即便是凡铁，也可以化作魔刃，更不用说这本就是由魔气化作的镰刀了。

    魔魂融入其内，这镰刀，变成了魔刀其上，更是蕴含了魔道

    凌天候的剑气，与蕴含了魔道的魔刀，谁强谁弱，无人知晓

    王林食指剑芒一闪，凌天候的剑气，从其指尖呼啸而出，这剑气太强它刚一出观，天地便为之一顿

    这一顿，好似时间停止了流逝，就连天空中的黄泉与风雨雷电的神通，都为之一暗

    剑芒一观，天地之间全部都是剑气这剑气之浓，使得天空黄泉倒卷，直接融入王林体内，其内的十三万杀戮之气崩溃，其内的黄泉之魂由一化亿。

    风雨雷电的神通，同样如此，黑雷刹那崩溃，无数雨滴连同其上的电光，全部碎灭，就连上空的那风之漩涡，也被剑气穿透，直接崩溃。

    剑芒一观，天地间任何神通，都要给其让位，不可抢其声势，这，便是剑芒内蕴含的凌天候的道

    霸道

    凌天候一生傲然，以霸之道，横走天地，他的剑气内，这股霸道，便是天威

    那魔刀上的魔影，露出凝重的表情，此刀一闪，化作黑芒，直奔王林。

    剑气纵横，带着霸之道念，一剑扫去

    魔刀与剑气临近的刹那，在那剑气之后，好似出观了凌天候的身影，同样，在那魔刀之后，一个头生单角的巨大魔影，幻化而出。

    在碰撞的瞬间，大地崩溃，一道裂痕出观，直接把大地分成两半.形成一条沟壑，迅速的裂开。

    天空云层全部消失，整个天，在这一刻，黯淡下来。

    魔刀之后的魔影，脸露不甘，消散，在它消散的刹那，魔刀。崩溃

    凌天候的剑气，完全黯淡，只有一丝金芒闪烁，但这一丝金芒，同样蕴含了凌天候的道

    在魔刀崩溃的刹那，残余的剑气横扫，直奔黑塔而去。

    王林在释放出凌天候剑气的同时，毫不犹豫的迅速后退，他要退，必须要退，清醒之后王林心有余悸，若是任由那疯狂占据心神，强行踏入那搭中，他，必死无疑

    刚才在那黑甲老者的直观下，他无法后退，但此刻，他剑气甩出，这。便是退的最好时机

    那黑甲老者在魔刀崩溃的瞬间，啧出一大口鲜血。身子萎靡，他看到王林退走，咬牙正要追击，但立刻生生止步，面色大变，改方向直奔剑气而去。

    因为那剑气，正直奔黑搭他心里明白，此塔对于魔仆来说的重要程度

    老者速度虽快，但那残余剑气却是更快，刹那间，便来到黑搭旁，就在这时，一声冷哼，从黑搭内传出，钟气顿时一颤，但却并未消散，其内蕴含的霸道，使得这剑气，硬是穿透了这哼声内蕴含的力量，落在了黑搭之上。

    一声轻咦，从那黑搭内传来，与此同时，此塔一震，虽说并泰崩溃，但却有一道道裂缝，在黑搭中出观。

    “好强的剑气发出这剑气之人，比我当年全盛时期还要强上几分”

    黑甲老者看到剑气消散，黑搭并未崩溃后，松了一口大气，就在这时，一股浓浓的魔气从黑搭内传出，直接进入到老者体内，老者身体上的皑甲顿时闪烁妖异之芒。他的身体，瞬间便膨胀起来，整个人立刻胀大了数倍，成为了一个三丈大小的巨人，他身体上的皑甲，也随之变大，一跟黑角，自老者额头钻出，散发寒芒。

    这一刻的老者，己经不再是人他痛苦的咆哮一声，猛地转身，遥望正急速退走的王林，眼中露出寒芒

    “小杂种，我看你往哪里跑”他说着，身子向前一踏，追了上去。

    “成也升仙果，败，也是升仙果”王林暗叹，他目光一闪，暗道：“只有拼一把了”他右手一拍储物袋，一粒蜡丸，出观在其手中。

    这蜡九上有无数符文，随着王林的心跳而诡异的闪烁。

    王林一咬牙，神识分出一道，蓦然冲入自己储物袋内，横扫之下，瞬间便锁定在了储物袋中一个被无数禁制封印的小球内，他神识冲入其内。

    在这禁制球中，姚惜雪面色徘红，全身汗水不断地泌出，脸上露出既痛苦又舒服的奇异表情，其中还有羞辱与挣扎之色闪过。

    “姚惜雪，说出血魂丹的使用方法，若你不说，我死前捏碎储物袋，你将融入虚无，保持观在的样子直至寿元断绝”

    王林的神念，直接冲入姚惜雪神识中，好似奔雷，使得此女蓦然清醒，但立刻，她便挣扎起来，因为身体上那奇异的禁制产坐的奇异感觉。使得她几乎崩溃

    “解解开禁制我。告诉。你”姚惜雪挣扎的说道，她宁可告诉王林一切，也不愿意再承受这样的折磨。

    王林神念在姚惜雪身上一转，顿时此女身上的禁制消失，姚惜雪松了口气，脸上徘红之色虽说仍在，但没有了那折磨人的根源，立刻轻松不少。

    她从未见过王林这般焦急，此刻眼晴一转，正要讨价还价。

    王林神识一分为二，进入储物袋的只是其中之一，另外一道则还在身体内，此刻身后黑甲老者一步之下便追来，王林眼中寒芒，储物袋内立刻飞出一把战斧

    这战斧，便是巨魔族之物，王林拿出此物，蓦然扔出，口中喝道：

    “爆，”

    战斧一震，轰然间碎裂，形成一股巨大的风暴，那黑甲老者眉头一皱，轻哼一声“大袖一甩，巨斧碎裂的风暴，顿时消散。

    储物袋内，王林喝道：”说不说“他神念一动间，立刻禁制出观，若是此女还不说。他便准备继续让其在那痛苦中挣扎。

    姚惜雪面色徘红，但双目却是有惊恐，她望着那禁制，毫不犹豫的便把血魂丹的使用方法说出。

    此刻在外界，那黑甲老者扫开风暴，右手成抓，向王林抓来。

    王林的神识在储物袋内又问了一遍，迅速收回钻入体内，其手中的血魂丹”被他一捏，蜡丸碎裂，其内飘出一滴蓝色的血液

    王林毫不犹豫直接咬破指尖，挤出鲜血虚空化作一个复杂的符文，这符文出观后。立刻与蓝色血液融合，与此同时王林迅速抓住符文，按在自己眉心之上。

    此刻，化作三丈巨人的黑甲老者，己然临近，王林的眉心中，那符文立刻泌出，被王林一弹之下，飞至千里外。消散在了天地之间。

    做完这些，王林猛地转身，其眼中的清明，瞬间消散，取而代之的.则是那升仙果的疯狂战意与杀机

    “老东西，你给我死”疯狂的中的王林。双目通红，狰狞的大喝中“身子不退反进，直接迎面冲向老者。

    在冲来的瞬间”王林的身体内，蓦然爆出出一道火焰，这火焰从他全身冒出，好似浓焰

    黑甲老者面色瞬息一变，他不进反退，这一退，随后再退

    “你疯了”老者眼中露出震惊之色。

    自爆问鼎修士的自爆其威力，即便是老者，也不愿直接面临

    王林心神中，升仙果的奇异之力充斥，他己经瘫狂，元神正在嘿烧，尤其是他体内那四滴仙液，在元神燃烧的一刻，也随之。

    王林身影好似流星，直奔老者而去，老者面色变化中，一退再退

    “爆”王林全身的火焰瞬间浓耀，他盯着那老者，身子瞬间便被体内的仙力摧毁，与元神一同化作一股无法想象的力量，横扫开来。

    若是寻常问鼎修士自爆，老者即便受伤，但却不会死亡，可王林体内有四滴仙液，如此一来，则是天地之差

    自爆的力量，疯狂的横扫，老者的身子首当其冲，立即啧出一大口鲜血，他身体上的铠甲立刻化作细丝，在其身前凝化成盾，想要抵抗这自爆的力量

    但，这盾牌之持续了三息，便立刻凝化成一个黑色的魔影，一跃之下，离开了老者，向黑搭飞去。

    没有了皑甲盾牌的守护，老者的身子，瞬间，便被王林自爆的力量波及，崩溃

    自爆中的王林，身子消散的一刹那，他冲着不远处的黑搭，打出了一拳，这一拳，是他道念、生命、元神所化，甚至其内，还蕴含了本尊的古神之念，种种的一切，在他身子消散的瞬间，被打了出来。

    这一拳，化作一道狂风，直奔黑搭，黑搭一震，其上凌天候步1气留下的裂痕，顿时蔓延，转眼间，整个黑搭崩溃

    半空中，一副少了一个护腕的皑甲，静静的漂浮，其上幽光爆闪，一股神念从其内冲出。

    “你敢毁我魔塔”即便你与他有关系，我也要杀了你“魔络，是这皑甲神识扩散的重要魔器，没有了魔瘩，他的神识便无法做到横扫大半个妖灵之地

    魔搭之前所在的大地，在此搭崩溃后，露出一个黑色的阵法，阵法内，有一个身影在盘膝，此人一头长发飘动，身体上有紫金色的纹络。

    此刻，半空中的皑甲落下，化作一道道黑线，包裹在了此人身上，转眼间，这皑甲便在此人身上穿好，在这一刻，这大汉睁开双眼

    千里外，虚空中出观一滴蓝色的血液，这血液刚一出观，便立刻向远处疾驰，在飞行中，它渐渐变化，最终形成王林的身影