    灰衣天运子，有趣，“王林嘴角露出一丝阴沉，他刚才神识锁定了杜建，此人所言，不似说谎。

    “师尊，你身上的秘密，真多”王林眼中闪烁寒芒。

    “如此多的秘密，让弟子心中忐忑，这天运星，不能再留了，若再在这里，怕是发现师尊秘密的同时，说不定也会被吞下”王林深吸口气，终于下定了决心，尽快离开天运星

    “从这妖灵之地出去后，我便与本尊融合离开，这天运星的水，太深，不是我可以存在之处”王林目光一闪，随即看了看四周，叹了口气。

    ，能否离开这绝地还是两说。”

    杜建把内心最大的秘密说出之后，始终小心翼翼的望着王林，对方神色微微变化，显然正在思索自己刚才所说。

    杜建松了口气，他担心的，就是这王林不相信自己所说，毕竟此事太过诡异。他看了看那裂缝口，心中却是迷惑。

    “这里，到底是哪”杜建的目光看向那裂缝口，他眼中闪过一丝余悸，刚才的一幕，让他心胆俱裂，那种元神被生生从体内吸出的感觉，他永远也不会忘记。

    他又看了看此地上空漂浮着的七把宝剑，这上面有王林的元神之气，其内雷光闪烁，交错宝剑之间。

    “这里一定之这王林的绝密洞府，此人心狠手辣，不能在这里坐以待毙，可惜我修为不够，若是若是我可以问鼎杜建的修为已经是半只脚迈入问鼎，只不过此人始终不愿踏出，不敢面对那朝生夕死的者验。

    但此刻危机之下，他却是一咬牙，体内元神虽说被封印，但借着问鼎的元气，他有把握可以冲破。

    ，达到问鼎，有一代生机，达不到，便是死，与其在这里坐以待毙，不如一搏”杜建眼中闪过一丝坚定。

    这种坚定的目光，在他的身上，极为少见。只不过，就在他准备一鼓作气拼一把之时，王林冰冷的目光却好似一壶冷水，从他头顶浇落，使得此人坚定立刻崩溃。

    王林右手一召，漂浮在半空中的七把宝剑”化作一道道剑光落入他手中，被王林收入储物袋内。

    “王”王林”杜建眼申瞪孔一缩。

    “我给你一个机会，你可以尝试问鼎，如果成功，我送你一场造化”王林平淡的说道。

    杜建沉就，他没有问什么造化，此刻他心中已经明净，这王林无论如何，也不会放自己离开，许久，他盯着王林，说道“君子一言”

    王林点了点头，没有说话。

    杜建幕然羽上了双眼，对方修为比他高，想要杀他太过容易，实在没必要这么麻烦，虽说他心中还是疑惑，但此刻生死危机，却容不得他多想。

    “赌一次”

    杜建深吸口气，运转心神，感受已经圆满的意境，踏出了那一步一股天地元气渐渐的从杜建身上显露而出，这元气越来越浓，轻而易举的便把王林设置在杜建元，神之上的封印磨灭。

    王林目光炯炯，盯着杜建，眼中露出思索。他之所以让杜建问鼎，是想要增加仙卫的成功率

    仙卫，王林没有忘记那玉简上的介绍，事实上从他把这杜建封印扔入储物袋的一刻，他就已经决定，把此人炼制成下品仙卫。

    尽管成功率太低，可一旦成功，便可以制作出一个相当于是问鼎后期大圆满，半只脚踏入阴阳虚实境界的大高手，这种事情，让他极为动心。

    而且那玉简内还介绍了几种唯有仙卫才可以施展的神通，使用起来，也是极为惊人。

    若这杜建不来主动招惹也就罢了，王林不会平白无故把其擒住炼成仙卫，但此人既然对他存有杀心，以王林的性格，便不会心慈手软。

    “你若问鼎失败，死于求道之中，也算死得其所，对得起修道人生。若是成功问鼎，我送你一场天大的造化，至于能否成功，就要看你的机缘了”

    杜建的问鼎，是顺修天道，不似王林那般逆修引动天地变化，时间渐渐过去，杜建身上的天地元气也越来越浓，他元神更是飘出体外，元，气正在与元神结合。

    时间流逝，一个时辰早就，过去，但这杜建元神之上，却是始终没有出现尔协调，这一幕，使得王林目光一亮。

    杜建元神上的融合，一直持续了三天，最终，元力在全部融入元神的刹那，出现了变故，一丝颤动在元神之上出现，立刻引发了元气之火，此火蓦然反噬，似乎要把整个元神全部燃烧。

    杜建脸上露出痛苦的挣扎王林眉头，皱，眼看这杜建元神就要彻底被元气之火化成灰烬，王林身子向前一踏，右手幕然直接伸入杜建元神之内。

    在他的右手探入的刹那，元气之火好似找到了宣泄口一般，疯狂的顺着王林右手直接冲入他的体内，直奔王林元神而去。

    瞬间，王林的元神立刻被元气之火包裹，但却并没有被炼化，相反，元神甚至还露出极为舒服的神色。

    随着王林元神一动，大量的电光从其内爆发而出，在元气之火上穿梭，形成了雷火交辉的一幕

    与此同时，王林元神猛地一吸，雷火全部收入其内，消失不见，就连王林右手，也同样出现了吸力，杜建体内把其燃烧的元气之火，大量的涌入王林体内。

    直至杜建的元神脱离了被燃烧的危机后，王林立刻收回右手，退后几步，体内元神运转，吸收那元气之火。

    杜建的元神，有些萎靡，慢慢的与那所剩不多的天地元气，渐渐的进行着最终的融合，他的元气流逝太多，即便是结合了，达到了问鼎修为，此生，也将止步与问鼎初期，除非另有机缘，弥补元气。

    时日流逝，在这裂缝内又过了十多天后，杜建的元神内元力完全的融合唯一，一股问鼎的气息，顿时弥漫开来，他的元神，渐渐的回到了肉身内，刹那间，杜建睁开双目，其目光，极为复杂

    问鼎之际的一幕，他全部知晓，自己本该失败，是对方救了自己。一时之间脑中千回百转，许久，杜建长叹一声，他此刻虽说达到了问鼎，但却是最弱的问鼎修士，面对王林，他无力抵抗二

    “你，想要送我一场什么样的造化”杜建此刻对于王林，是一种极为复杂的心态，既有仇恨，也有感激，更多的，却是悔意与畏惧。

    “炼肉身，化元神，以秘术祭炼，使你有机会，达到问鼎大圆满，半只脚踏入阴阳虚实二意的程度”王林语气平缓，慢慢的说道。

    杜建心神一跳，驻即苦涩的说道：“此术如此逆天，怕是失败率极高，罢了，我只问一句，神智可否保留”

    王林目光深邃，说道：“千年后，你若不死，我会给你自由”炼制仙卫其中有一个重要的条件，便是需要被炼制者不可升起一丝抵抗，否则的话，立刻便会失败。

    当年的仙帝青霜，便有很多仙卫，只不过他所挑造的炼制者，均都是对他忠心耿耿，以此为代价，换取更强大的修为，所以、不用担心这一个环节。

    王林此刻，采用的便是仙帝当年的手段。

    杜建一咬牙，望着王林，点了点头，他知道，自己的命运已经注定，若是反抗或者不同意，那么立刻就会死亡，唯有再赌一次，赌这炼制能成功，赌自己可以熬过千年二

    他没有选择，如不想死，唯有这样

    王林不再废话，双手掐诀，体内仙力运转，刹那间”个充满了仙意的印诀，在其手上凝形而出，被王林一拍之下，按在了杜建眉心。

    杜建身子一颤，闭上了双目，一动不动。

    王林脸上露出凝重，玉简上制作仙卫的步骤极为复杂，其中任何一个环节都不能出错，否则的话，将会失败。

    即便是不出错，成功的几率也不高，但王林此刻也是无奈，他必须要博一把

    他之所以这么热衷的炼制仙卫，正是因为玉简内有一项唯有仙卫才可施展的神通，可以帮助他，有一定的机会离开这里

    若是失败，唯有拿姚惜雪再试”王林喷出一口元神之气，在半空化作无数符文，一一落在了杜建身上。

    仙卫的第一步，便是炼肉身，把肉身炼制极强，炼制寻常法宝都无法损害，这一点，王林在看到玉简内介绍的时候，便想到了古神。

    第二步，则是化元神，把元神化开磨碎，以特殊的手段，不惜损灭，使其催化膨胀，融入肉身之中，使得体内无神，但神在意中。

    第三步，则是炼化体内五脏六脆，把这些器官全部枯萎，使其不再受仙气滋润，从而隔绝了全身的五感，不再疼痛。

    灭绝了神识但却保留了灵智，使得仙卫没有情绪但却有灵动。拥有极强的肉身，没有任何情绪，没有任何感觉，即便是人头落地，四分五裂，也绝不会皱下眉头的傀儡。

    这，便是仙卫

    仙帝清霜，模仿古神而制作出的人体法宝