    中年男子恭敬的说道，是一把飞剑，晚辈看了，极为寻常，或许真有什么神通之处，但想来也不会太强，这一类法宝，不符合我们宝合楼的交易条例。”

    他丝毫不敢对眼前这个老者有任何不敬，这老者虽说修为只是化神初期，但却在宝合楼身份超然，而且中年男子隐隐知晓，这老者曾经修为甚至达到过婴变中期，只不过受伤太重，这才掉落至化神。

    老者望着远处王林渐渐消失的背影，洋浊的双目内，露出一丝疑惑，但很快，他便摇头，转身走回宝合楼。

    “这背影有些熟患”老者的身影，显得极为疲惫，他回到楼内，坐在偏厅的摇椅上，苦涩的摸了摸丨胸口，长叹一声，望着地面，沉就不语。

    王林从宝合楼离去，走向那雅致的青竹阁，此阁虽说不大，可却有一股素雅之感，踏入其内，王林环顾四周，一处处木质格子紧靠着墙壁，格子内放着一一个个打开的小盒，里面卷黄丝布内，分别放着各式法宝与丹药等物。

    在铺子内坐着一个青年文士，此人手中拿着一卷古书，正看着津津有味，察觉王林进来后，青年放下书卷，起身笑道：“敝店虽说不大，可物品倒也尚全，不知道友想需要些什么。”

    此人修为化神初期，他看到王林后，并未如那宝合楼般隐有傲慢，而是随和中透出热情。

    王林微微一笑，拍了下储挝袋，飞剑在手，说道：“道友可收此剑”

    青年乍一看这飞剑。眉头略皱，苦笑道：“道友此剑罢了。你可否让我接过，仔细查看”

    青年态庋极为随和，王林含笑右手向前一堆，这飞剑立刻平缓的飞向青年，此人接过后，神识在其内一扫，口中说道：“此剑较为寻常，怕是咦”

    青年话语刚说一半，便立刻睁大了眼睛，直勾勾的盯着手中这看起来其貌不扬的飞剑，眼中更是露出震惊。

    他猛地抬头，看向王林，飞快的说道：“道友，这飞剑内的神通一一一一一一”“你看便知”王林笑道。

    青年深吸口气，压下心中的震惊，他刚才神识在剑内观察时，发现在这剑内居然有一个神通，此神通他看不出什么端倪，但其上传出阵阵威压，却是让他元神剧震。

    他运转体内灵力，融入飞剑之内，其灵力刚刚碰到飞剑内的神通烙印，此剑便立刻爆出一道浓郁的剑气，与此同时青年更是有一种与之水乳丨交融般的错觉。

    他眼中露出惊喜，此剑尚未开启其神通，但仅仅凭着如此的灵力融合性，便可以归属于卒讲l法宝一途。

    他没有立刻尝试其神通，而是操控此剑，一指店铺外那巨大的上品原灵石，顿时剑芒呼啸，此剑一闪而出，化作一道长虹直奔灵石而去，没有任何声息传出，此剑便在青年日光下，直接从那上品灵石内穿透，化作长虹飞回。

    “好剑”青年望着飞剑，眼中露出赞叹，只不过却有一丝连憾，说道：“如此融合性，可称为中阶灵宝，如此凌厉，高阶有余。但可惜，此剑之速，无法匹配，可惜，可惜”

    他说着，把飞剑内的神通开启，刹那间，此人眼中瞳孔猛地一缩，他眼睁睁的看着那飞剑居然在眼前消失，下一次出现时，居然在了十丈之外。

    “这一一一一一一”

    青年身子一震，立刻踏步间走出店铺，右手一挥之下，那飞剑立刻瞬移而回，青年眼中已经不再是狂喜，而是震撼，他倒吸口气，再次一指那巨大的原灵石，顿时那飞剑一个瞬移，出现在了灵石之内穿透雨过。

    “这这是，这是瞬移”青年张大了。”立刻把飞剑召回，拿在手中。他内心掀起阵阵巨浪，飞剑内一般来说，无法留下瞬移的烙印。因为剑体无法承受瞬移时那迅猛的摩擦，另外，还有一点，若是没有通天的修为，也无法使得瞬移烙印可以刻在剑体内。

    更重要的是，即便拥有了刻画的修为，除非功法极高，意境特殊，否则的话，也不能使得剑体内的烙印形成生生不息。

    王林，也是因为其意境是生死轮回，这才可以使得飞剑内的瞬移，在某种程度上讲，处于生生不息，只不过若是被打破了平衡，也会失效。青年抓着飞剑，快步回到店铺，望着王林，连忙说道：“道友，此剑，敝店要了十万上品灵石，可够”王林眉头微皱，眼前这个青年修为太低，以灵力操控，刚才只发挥了此剑十分之一的威力。

    青年看见王林皱眉，沉吟片刻，咬牙说道：“道友，在下最多再加五万上品灵石，此剑虽说是极品灵宝，但价值，在下已经给到了极高。”你这里可有婴变修士”王林皱眉问道。

    青年一怔，脸上露出不悦，说道：“道友是什么意思，莫非认为在下修为不足，无法看出速飞剑的优劣不成婴变期前辈，敝店有，你既如此说，我便请来”青年一拍储物袋，立刻飞出一枚玉简，他传音数句一甩而出，玉简化作青光飞出店铺，消失不见。传出玉简，青年便坐在椅子上，一语不发，只是把玩着手中的飞剑。

    以王林的修为，匀然不会与这等低阶修士一般争气斗勇，他心境已经达到一代宗师的程度，此刻哑然失笑，看向四周格子里的法宝。

    相比之下，这青年过了少许便有些沉不住气，目光时而看向王林，眼中闪过诧异之色。在他看来，眼前这个修士虽说修为只是结丹后期，但在他身上，他忽然有一种看到了家族族长甚至长老一般的感觉。

    对方的随意，以及那平淡的表情，不似一个结丹修士该有的表现，但此人修为却的的确确是结丹期，他不是没考虑过对方隐匿了修为，但这青竹阁内有家族长老设置的阵法，只要修为没有达到问鼎，进入其柽，便立刻会无所遁形。

    时间不长，一股清风自外吹末，风过后，一个身穿青衣的老者，踏步进入阁楼，老者第一眼就盯向青年手中把玩的飞剑，日光开阗间隐有精芒闪过。

    那青年看到老者，立刻站起身子，恭敬的说道：“晚辈孙墨，见过长老。”

    那老者轻嗯一声，目光在王林身上一扫，神色不露半点变化，平淡的说道：“就是此人要求检验法宝么”青年连忙称是，恭敬的送出手上飞剑。

    王林在这老者进入的一刻，侧身看了一眼便收回目光，此人修为达到了婴变后期，并未圆满，但其显然是久经生死，心性经过了磨练，比之路上遇到的那四个小家伙，要深沉很多。

    老者不再废话，右手一抓，飞剑落入手中，他种识在其内一扫，如常的面容上立刻露出震惊。”长老，此宝晚辈看出是”那青年站在一旁，正说着，只见那老者抬头目光一瞪，青年顿时把后半句话生生的咽下。

    老者左手在飞剑上一弹，一声清脆的剑鸣立刻回荡，声音好似天籁般美妙入耳。他眼中震惊更浓，右手一挥，此剑立刻闪烁而出，消失不见。这一次，却是直接挪移出了千里之外。

    下一瞬间，那飞剑蓦然出现，在老者身体四周徘徊，其上更是有仙气散出，化作凌厉的剑气，舍而不发。

    更重要的，是在这飞剑之上，居然有一道道电光游走，那老者倒吸口气，直勾勾的盯着电光，沉吟片刻，尝试着抬起手指，碰在电光上。”砰”一声轻呐回荡，老者面色瞬间苍白，蹬蹬蹬退后数步，好半响才恢复过来，他不但没有愤色，反而目中露出罕见的狂喜。

    青年在一旁看到了这一幕幕，彻底的呆在了当场，以他的眼力，自然看出飞剑在老者的操控下，其上居然有仙力“仙宝这这是仙宝”青年目瞪口呆。

    “不是仙宝，是伪仙宝其上更有大挪移之术，除此之外，那奇异的雷电，才是此宝珍贵之处，若无此雷电，此宝只能算是寻常的伪仙宝，但有了这一丝雷电，却是使得此物，大为不同”老者没有故意隐瞒，开口间，看向王林。”此物，是你家族长辈赐予的吧，你可确定要出售”“三千仙玉”王林没有回答，而是报出了价格。

    老者日光一凝，仔细打量了王林几眼，二话不说一拍储物袋，立刻地面上出现了一堆仙玉，散发出浓浓的仙力，弥漫整个青竹阁。

    王林袖子一甩，仙玉收入储物袋内。

    “你可还有其他伪仙宝”老者看着王林，问道。

    王林神色始终如常，在储物袋上一摸，立刻拿出一面铜镜，扔给老者。

    老者接过，只看了一眼，便立刻面色前所未有的大变，甚至比之前看到飞剑时还要震惊，他失声道：“传承伪仙宝”