    凌天候的剑气堪称绝世的犀利他出现的一刹那天地八荒下涌现无尽的剑气纵横在奔雷般的呼啸之声中这道剑气蓦菇冲出进入到了漩涡中。追击那幻家老祖而去。那漩涡在剑气冲击的一瞬间顿时崩溃其内传来幻家老祖的一声闷哼。

    此刻远在千幻星幻家的祖宅内幻家老祖盘膝坐在闭关的房间在他的面前有一个巨大的旋涡但此刻这漩涡好似拥有实质一般寸寸碎裂。

    在其全部碎裂的刹那一道白光卷着柳眉从那漩涡内一闪而出进入闭关密室后那白光立即一散柳眉被扔到一旁后那白光没时间去顾及柳眉而是带着一丝焦急迅猛的铛入幻家老祖的眉心。

    幻家老祖猛地睁开双眼他眼中闪过一丝骇然毫不犹豫的迅抬起右手隔空向着漩涡狠狠的一拍口中轻喝：“碎”

    刚才他元神出窍以神通跨过星空这才把柳眉救下原本他对于那王林根本就不放在眼中出现后那一指本就是打算取了王林性命。

    但那一刻他清晰的感觉到落入对方体内后却是在其元神处被生生震散只能让其受伤但却无法做到杀人。

    这让他不由得诧异与此同时他更是立刻便看到了仙卫傀儡其阴阳虚实的境界让幻家老祖大吃一惊他深知自己此刻处于极为虚弱的状态修为降低至了阴阳虚实之境对上这傀儡他即便能胜但也会使得修为再降。

    而且那王林体虫的元神明显有些诡异这让他不由得顾忌起来若是其修击没有下降那他绝对不会有半点顾忌直接便会展开杀戮。

    即便如此王林寒冷的话语听在幻家老祖耳中也丝毫没有放在心上他认为即使对方有那仙卫傀儡但自己也有后手。所以扔下一句狠话后他便带着柳眉离开。

    这柳眉是他辛苦培养出来除了冠冕堂皇的话语外自然还有着不可告人的大用决不允许其没有达到第二步前被人所杀。

    但幻家老祖怎么也没想到对方居辏在这个时候出了一道剑气这剑气临近时他尚未看在眼中但那剑气居然瞬间便使得寄身无神的漩涡崩溃这让他内心震惊倒吸了口气。

    若是仅仅漩涡崩溃也就罢了但这剑气却丝毫未损穿透而入直奔他元神而来。那剑气的威力在这一刻达到了一个让幻家老祖头皮麻的程度。

    感受其盛他隐约间在这剑气上察觉到了一股属干净涅期的可怕气息这让他更是心底骇然不敢对抗仓惶而逃。

    他几乎展开了元神可以化作的最快度带着柳眉冲出漩涡回到了幻家密室更是立即元神入体展开神通试图把这漩涡通道彻底打散使得那剑气本困在虚无不能出来。

    这一瞬间漩涡彻底崩溃化作点点晶芒消散幻家老祖刚松口气但立刻却是面色大变内心叫苦猛地站起身子抓俸柳眉迅后退。只见漩涡消散处一道金芒却是在其崩溃的刹那蓦然冲出。

    在其出现的一刹那整个密室内爆出千千万万道剑气一声震惊整个千幻星的轰隆巨响瞬间回荡。

    幻家密室被剑气冲击爆炸开来形成一股环形的巨浪轰然间坍塌崩溃掀起无数灰尘在灰雾中幻家老祖瞬间冲出一脸狼狈与震惊抓着柳眉化作长虹逃遁。

    “该死的那与柳眉相识的小辈怎么可能拥有这等剑气哪个净涅期的前辈这般疯狂居然把剑气交给处于第一步的小辈这不是欺负人么”幻家老祖内心疯狂的咒骂这剑气他不是不能抗下而是此刻身子虚弱修为降低一旦承受了这道剑气那么他担心修为会更加不稳。

    密室崩溃剑气从其内一冲而出直奔幻家老祖而来这剑气内蕴含了凌天候的霸道意境在这一刻好似天地都充满了一股霸道的气息。剑气至强几乎达到了顶峰它刚一冲出天地便为之一顿

    这一顿好似时间停止了流逝风云色变倒卷而退形成好似云海潮汐的一幕罕见画面整个千幻星的大神通修士全部都察觉到了这剑气天空为之一暗

    剑芒一现天地之间全部都是剑气这剑气之浓其上的意境太过霸道意境之下似乎天地间任何神通都要给其让位不可抢其声势这股霸道便是天成带着浓郁刺眼的金芒剑气呼啸而走形成一道天地间最为凌厉的峰芒直追幻家老祖。

    这剑气大快但你可以闪躲你可以逃遁只是这剑气上蕴含的凌天候意境却是会越来越强霸道意境便是你越示弱他便越强。

    幻家老祖面色阴沉把手中柳眉向后一甩双手合十中白光闪烁他一生的道念便是万幻无相道这道念同样可以迷幻一切但在他手中却是更有神通。

    其手指白光大闪道念疯狂的攀升幻家老祖更是全身元力运转直接融入手指大喝一声向前狠狠地一点。

    白光爆闪直冲而去与前方呼啸而来的凌天候剑气直接碰在一处轰隆隆的惊天巨响回荡千幻星白光消散金芒中的剑气却是电闪一般顺着幻家老祖的手指直接进入到了他的体内。

    幻家老祖身子一晃面色立即苍白眼中骇然之色更浓他此刻想到的是那小辈之前说的一句话。“你救她幻家灭族”

    这七个字在之前他根本就直接略过但此刻这七个字却好似七个奔雷在他耳边炸响拥有这等剑气他毫不怀疑此人具备了灭他幻家的资格。更让他感觉可怕的是这样的剑气此人一共有几道

    “若此人有这剑气六道以上老夫除非能恢复窥捏修为否则必死无疑这还不是最可怕真正可怕的是这剑气的主人能把这样的剑气交给这小辈其关系定是极为亲近甚至很有可能是嫡系传人”幻家老祖头皮麻以他的定力此刻也不由得后怕起来。

    他虽说是幻家老祖虽说修为达到了窥捏但越是如此他便越是知晓净涅期的可怕修道第二步与第一步截然不同。

    第一步若是有一些逆天的法宝若是有一些强大的神通挑战高出之际境界者虽说不多但却不是不可能甚至有些时候法宝与神通配合好都可以直接秒杀。

    但修道的第二步却是根本就不可能出现越级挑战之事每一个关卡都是天地之差。

    不用说窥捏与净涅之间的差距单单是窥捏初期与中期的差别都是一个不可跨过的沟壑。净涅期修士的一道剑气便让他如此顾忌由此可见一斑。

    此刻最好的选择便是把柳眉交出幻家老祖的目光落在了远处一脸失落的柳眉身上随即一咬牙放弃了这个想法。

    “此人和柳眉相识必定是联盟星域之人即便其师尊再强没有罗天石也不可能进入这里除非是那边也有自身的传送阵但即便真的有等其师尊过来之时这便不是我二人之间的事情而是两个星域的战争自有雷仙殿的高手出面。

    况且一旦老夫在柳眉身上的计划成功到了那时老夫的修为说不定也可以达到净涅。即便没达到窥捏大圆满应该无碍”打定主意幻家老祖立即神识散开传遍整个伞幻星。“千家老友许家兄弟幻某有要事相求

    冉云星王林盯着那崩溃的漩涡收回目光落在了一旁被仙卫傀儡围住的黑雾上。黑雾内阵阵稚嫩的厉声不断地传出。每一声都好似一把利剑刺入王林的心中。王林眼中闪过一丝痛苦怔怔的望着黑雾尤其是其内那一双浑浊的眼睛在与王林目光接触时散一股浓浓的怨气。“这便是我的孩子么我王林在这世间的嫡亲

    王林缓缓的走进仙卫傀儡包围的黑雾眼中露出一丝柔和他犹豫了一下抬起右手伸进雾气内。雾气内的怨婴毫不犹豫的咬在了王林的指上锋利的牙齿咬破了王林的皮肤一股阴寒的怨气立即顺着伤口直接冲八王林体内。

    王林没有收回手眼中始终柔和静静的望着雾气内那不断吸食自己血液的孩子。

    “会没事的你的名字叫做厉儿么厉这个字不好换成平吧从今以后你的名字叫做王平我希望你一辈子都平平安安不要像我这样