    天是蓝的好似一段绸子铺展不多的几片白云如同点缀使这蔚蓝格丝绸更加明媚祁连峰下一条小河蜿蜒而走延绵数里汇入大江之中在这小河的中游之处还有一处山村这里山青水秀仿若田园之地。

    “当年这条河里的水可是甜的而且祁连千上时而还有云雾出现若是有人能在那雾中吸一口据说可以强身健体十年内都不会生病。”一个少年的声音从山村内传出。

    这少年约十四五岁生的虎头虎脑此刻正对着身边七八个小孩子说起那五年前的往事。

    “你们看我这些年什么时候生过病就是因为当年我爹带着我去吸了一口云雾那滋味别提多舒服了。”少年颇为得意比划着手说的活灵活现。

    在他的身边那七八个小孩子一个个都睁大了眼睛露出兴奋之色显然被这少年的故事所吸引恨不能也去吸一口那云雾。

    “王平其实这里面就你最应该去吸一口可惜啊自从五年前老天爷爷怒后这雾气就没了不然让你爹带你去吸吸保你十年内不生病。”少年的目光落在了孩童中的一个男孩身上。

    这男孩约五、六岁的样子面色苍白身子柔弱个头明显比其他孩子矮上不少相貌极为俊美若非是此刻一副病怏怏的样子看起来定然如一个瓷娃娃一般可爱他穿着一套葛布小衫此刻也是眼露兴奋说道：“周家哥哥我一会回去就和甙爹说让他带我去看看。

    少年哈哈一笑说道：“王大叔木匠手艺是不错可现在祁连山的雾气都没了怎么带你去要我说你们几个还不如学学我咱们天天练习剑法强身健体长大以后更是持剑走江潮”

    少年的豪情壮志说的四周孩童眼中兴奋之色更浓。

    就在少年也跟着兴奋之时山村内炊烟袅袅一声声呼唤从各家内传出。

    少年抬头看了一眼叹息道：“好了今天的武林大会就先结束等吃完饭咱们再开好了。”

    带着一丝不舍孩童们散开那叫做王平的孩童向着村中走去他眼中始终都有兴奋闪过时而回头看向远处的祁连峰。

    正走着从村口走来一个大汉此人身子颇为魁梧手中拿着猎户用的钢叉箭矢肩上扛着一头獐鹿。

    这大汉看到孩童笑道：“王家小娃又去和我家那小子开什么武林大会去了”

    孩童羞涩的点了点头说道：“周叔叔好。”

    大汉笑意更浓摸了摸孩童的头笑道：“果然是有手艺人家的孩子不但生的俊俏更是比我家那臭小子知晓礼节。

    你这是要回家吧走周叔叔和你一道去找你爹商量件事。”

    孩童连忙点头带着大汉向着家中走去不多时在村中北侧一处简单的房舍外孩童快跑几步进了去口中喊道：“爹周叔叔来了。

    房舍内走出一个青年此人相貌平凡看起来没有任何出奇之处远非那孩童的俊俏很多时候与那孩童站在一起大多数人都会认为这并非是父子。

    青年身穿粗布衣衫双手生满了茧子出了房门微笑道：“周大哥今天收获不错。”

    孩童跑进房间拿出一个白面馍馍来到青年旁边自己搬了个木头小凳坐在一旁一口一口吃了起来。

    周姓大汉把肩上的獐鹿放在地上哈哈笑道：“王家兄弟今天一上山就碰到这獐鹿收获还不错。”

    青年缏做一笑笑容很是温和他摸了摸身边孩童的头芙道：“以周大哥的武艺取头獐鹿不难。”

    周家大汉笑道：“王老弟我家小子年纪不小了再多两年我准备给他取一房媳妇这房子最近就要盖了只是缺了一套家里的布置这就要烦劳王老弟了。”

    王林含笑道：“无妨周大哥放心便是。”

    周家大汉笑道：“行这头獐鹿先当定金了。”说着他一抱拳转身离去。

    他刚一走凳子上的孩童立刻跳了起来快步来到那头獐鹿旁边绕着看来看去。

    “爹这周家叔叔真厉害这么一头獐兽居然被他猎到了。户户眼中露出柔和笑道：“先别看了平儿你该吃药孩童叹了口气抬头看向青年。说道：“爹药很苦”

    那青年从房间里拿出一个碗里面有着白色的液体并未任何气息传出孩童接过皱着眉头一口一口喝下喝完后小脸已经皱在一起连忙跑到一边的水缸处拿出喝了几口这才驱除了口中的苦味。

    “爹什么时候平儿才可以不喝药呢。”孩童回头看向自己的父亲。

    这父子二人正是王林与王平。

    王林目光柔和轻声道：“快了。

    深夜月光落在大地好似扑洒了一片银纱月夜的凉弥漫开来使得祁连峰下的山村一片安静。

    除了几声时而响起轻微犬吠再无任何声息。

    房舍内王平已经睡下小脸虽说苍白但却睡的极为香甜嘴角更是露出微笑显然是有美梦相随。

    王林盂膝坐在一旁在其眉心之间有雷光闪烁其右手缓缓抬起雷光顺着眉心游走延伸至其右手指尖。

    轻轻的王林的右手按在了沉睡之中的王平眉心电光顷刻间流转王平全身一团团黑气瞬间自这孩童体内涌现凝聚皮表之上。

    渐渐的那黑气更加浓郁在电光之中翻滚云涌最终蓦然间冲出体表王林迅枯起右手一抓之下所有的黑气全部被其右手抓住凝化成为一片红色的雾球。

    右手握拳雾球捏碎。

    熟睡之中的王平脸色略有红润。

    望着孩童王林轻叹起身为孩子盖上被踢开的被角随后走出了房舍。

    在院子中月色经在王林的身上使得他的身影略有月光的寂寞。

    “五年了”王林轻声喃喃。

    五年前王林回到了冉云星来到了这落月村居住之所以逸择这里是因为这落月村与他当年的家乡很是相似。

    王平便是那怨婴在服下柳眉留下的丹药与王林的雷系神通调理下他体内的怨气已经消散了很多可以如正常的孩子一般。

    只是若每天不服食药物与梳理怨气他依然还是会如之前这需要一个过程才可以完全的驱除。

    王平的记忆已经被王林挂去而是给了他一个新生。

    在这宁静的村庄内王林的心也安宁下来远离了杀戮与纷争有的只是平静如水的生活。

    这样的生活王林过的很踏实。

    他如当年自己的父亲一样以木匠手艺生存好似他父亲当年的愿望一般若是科举不行便做一个木匠子承父业的生活下去。

    院子里摆放着各种木匠工具这是他在这里生活五年的写照。

    每次看到王平出去与孩童玩耍王林都会脑中想起当年的自己在这么大的时候也是如此不到吃饭之时绝不会回来。

    月光下院子外传来脚步声一个蹒跚的身影渐渐的走近。

    “孩子睡了”苍老的声音传入随之而来的则是一个略有驼背的身影进了院子内。

    王林略一点头没有说话。那苍老的身影进入院子内月光落在其身上此人正是孙泰。

    孙泰的样子更加的苍老了他的脸上满是皱纹。王林在这里定居的第三年孙泰来到了这里好似一个孤独的老人在临终之前不愿意独自一人离去。

    孙泰望着月光下的房舍眼中露出慈祥他心里也不知道为何对于这个叫做王平的孩子极为喜爱。

    “你打算陪这个孩子多久”孙泰收回目光渡缓的说道在他的身上死气更浓了。

    王林沉就许久望着天空的明月轻声道：“一世轮回

    “轮回”孙泰轻叹说道：“不打算让他修道么以你的修为可以让这个孩子在修道的路途上容易很多甚至比一些修真家族的嫡系长子迹要有优势。”

    “我不会让他去修道一生都不会”王林眼中露出一丝没落轻声道。

    “这孩子的天赋很好”孙泰沉就片刻说道。

    “我不会让他修道”王林日光落在孙泰身上平淡的说道：“永远”

    修道修道修到了最后剩下的是什么王林自问自己一生是不幸福的是寂寞的这条道路他不会让自己的孩子去经历。

    修真界的残酶杀戮与凶险他明白的太多。

    “平儿经历了很多不该生的事情我给他起名王平便是希望他这一生平平安安如一个凡人般娶妻生子静静的度过修道之事从此之后莫要再提”王林的声音透出一股坚决不可改变也不会改变