    贪狼更是全身毛发立起，他当年被王林，与胡娟这时云仙道侣所擒时，也不曾有现在这种如此贴近生死的危机感。

    那虚幻而出的巨大手指，就好似天道所化，给人一种仿佛取代了天地，自成一道的感觉。

    这不是寻常修士感悟出的道念，而是比道念还要强大了无数倍，甚至可以说在层次上远远地超越的自身之道

    贪狼虽说修为最高峰之时也只不过阴虚修士，但他见识非凡，结交者往往都是踏入第二步的修士，知晓众多修道第二步的隐秘之事。

    此刻一眼就认出，这巨大的手指上，蕴含的可怕之道。

    一指点去，看似云清风淡，不起半点波涠，就如同一个凡人，伸出手指向前方轻轻一点。

    但这一点，落在王林眼中，却是立刻使得其瞳孔收缩，他甚至有一种感觉，好似自己的元神要冲出体内，去迎接那一指一般。

    贪狼距离最近，感受比王林深刻百倍，一指来间，贪狼毫不犹豫的身子向后一退，踏入进了身后的山河图屏风之中。

    在这一刹那，山河再临，星空一晃，似乎不再，但即便是这山河之中，那古神的一指，却是如恒久一来始终存在一般，按了下去。

    一阵咔咔之声从那屏风上传出，一道道裂缝出现，星空内的山河刹那佴消失，贪狼喷出一大口元神精血，身子速退，后退之络，更是再次连连喷出鲜血，显然受伤太重。

    那古神的一指，没有停顿，而是继续向远去的贪狼按下。

    王林此刻日光一闪，盯着那虚空中虽说出现了裂缝，但显然神通尚在的山河图屏风，眼中露出奇异之芒，此刻眼看那古神手指追向贪狼，王林一咬牙，身子一闪，望月骨交给了仙卫，他整个人化作一道残影，好似瞬移一般冲出。

    他速度太快，转眼间就来到了那山河图屏风之处。

    此刻，贪狼却是无暇顾及王林抢宝，他拿出全部的速度，疯狂的逃遁。

    幻化而出的古神手指，略微一顿，缓缓地转动方向，似乎锁定在了王林身上。

    王林头皮发麻，却是毫不犹豫的右手虚空一指，几乎把全身的仙力轰然凝聚，口中喝道：“定”

    他所施展的对象，不是古神手指，而是贪狼

    贪狼双目通红，身子蓦然顿了一下，内心疯狂的大骂，他虽说停顿的时间只是刹那，但却立即吸引了古神手指的注意。

    趁着这个机会，王林一把抓住山河图屏风，收入储物袋内，随后毫不犹豫的迅速后退。

    他此刻心脏怦怦乱跳，眼下的危机并未过去，他速度极快，直奔仙卫而去。

    仙卫傀儡，一直在逃遁，只是面对那庞大的望月与这恐怖的古神一指，在速度上，显然不及。

    贪狼面色苍白，在古神手指来临之际，立刻一拍储物袋，其手中顿时出现了一个金光闪闪的皇冠，好似凡人界皇帝之物一般，其上镶嵌着五个巨大的宝珠，金木水火土五种类环立刻在其上笼罩。

    他毫不犹豫的把这皇冠截在了头上，刹那间，金光刺眼，但却好似流水一般，把贪狼全身包裹，在其身上，瞬息中出规了一个巨大的虚影，这虚影看不清样子，但却是一身龙袍，威严之势，弥漫天地。

    “为了开启这尊仙帝冠，老夫连续杀了九千九百九十九个凡间帝王，取他们魂魄融入其内，这才达到开启的要求且看看，能不能抵抗你这畜生的一指”贪狼低吼中，那幻化而出的古神一指，按在了他的身上。

    “轰”一声震惊四野的巨响，蓦然间回荡。

    古神的一指，没有任何变化，按在贪狼务上后，便立刻收回。

    至于贪狼，面色更加苍白，全身金光崩溃，九千九百九十九个帝王之魂，刹那间烟消云散，就连头顶的那个帝冠，也从其身体上震落，飞向远处。但奇异的是，此物却是在古神一指下，没有半点裂缝，完好如初。

    一股大力疯狂的传入贪狼体内，贪狼身子一鹑，肉身闪烁七彩光芒，如流星般，直接飞出，向下沉去，不知生死，消失在了星空之中。

    王林眼中骇然，在那古神一指按向贪狼之时，他没有任何停留，始终在以极快的速度驰骋，但就在这时，那幻化而出的古神一指，蓦然间，出现在了王林身后。

    古神那熟患的气息，刹那间，笼罩天地卜。

    一指，接下

    古神这一指，目标不是仙卫，而是王林

    王林几乎魂飞魄散，这一指太快，瞬息间，已然临近，危机之中，王林眼中露出寒芒，一把按在了仙卫傀儡的身上，一抽之下，但见一道道杀戮之气顿时从仙卫体内冲出。

    刹那间，近百万的杀戮之气轰然临世，组成一道道生之烙印，抵抗古神的一指

    指动，生之烙印如同一张张脆弱的纸片，在咔咔声中，全部碎褒，无论是否隐藏了杀戮之气，全部都在这无法想象的力量下，崩溃。

    王林面色苍白，但眼中却没有慌乱，与仙卫退后中，一拍储物袋，立刻第二仙卫出现，挡在了身前。

    古神的手指，按在了第二仙卫身上，这仙卫全身立刻一颢，以肉眼可见的速度，肉身迅速崩溃瓦解。

    粉碎了第二仙卫，古神的手指，按在了王林身前七尺，一种骨肉碎褒的感觉，疯狂的从王林体内涌玖，这种危机，这种生与死的感觉，压的他喘不过气。

    王林怒吼中，猛的枯头，体内凌天候的剑气分出一道，瞬间冲出，在古神手指按来的瞬间，轰然攻击在了其上。

    凌天候的剑气，具备一定的威力，古神的手指，略有一顿，但却毫不迟疑的，继续按下，这一次，直接点在了王林胸前。

    一股剧痛，从王林胸前传出，瞬间波及全身，刹那间，玉林的肉身，崩溃

    先是血肉，随后是骨髓，全部如尘土一般，烟消云散，古神一指毁去了士林的肉身，但却没有任何停顿，直接按在了其元神之上，显然那望月是打着灭绝的念头。

    就在这一刹那，王林忽然那有种感觉，当年吞下了半条太古雷龙后，元神无法离窍，好似其内有一层膜。

    任凭他如何冲击，那层膜都无法突破，使得元神好似失去了某种能力，只能局限在了肉身内，如此，使得一些神通，无法施展。

    但此刻，古神一指临身，崩溃的的同时，却是也把那层膜打碎

    王林元神全身爆出浓郁的闪电，居然幻化出一头太古雷龙，轰隆间向着古神指一声咆哮。

    咆哮之中，更有无数雷球出现在四周，疯狂的向着古神手指攻击。

    借着一缓之势，王林元神化作的太古雷龙，卷着肉身崩溃前包裹的储物袋，速度比有肉身时快了数倍，卷着仙卫与半戬望月骨，毫不犹豫的迅速逃离。

    逃走之中，王林元神内露出苦涩，但就在这时，忽然他看到了前方星空中，之前贪狼拿出的那个皇冠，此刻安静的飘在星空内，缓缓地移动。

    内心一动，王林神识一勾，便把这皇冠收入，头也不回的迅速离开。

    古神的手指，缓缓地消散，庞大的望月，遥遥的望着远处离去的王林，眼中露出沉思，它看了一眼触手之上的巨鼎，略一犹豫，庞大的身体向前一送，再次追了出去。

    王林察觉到身后远处那望月追来，不由得咒骂起来。

    这一次，王林承认是自己鲁莽了，他没有想到那贪狼居然会出现在这里，并且把这望月刺激的苏醒。

    否则的话，若是按照王林的原计划，断然不会有眼下这般狼狈。

    此行他损失大大，七星剑阵全殁、禁幡崩溃、一道凌天候的剑气消散，更是此刻连肉身都崩溃，只剩下了元神存在。

    但得到的东西却也是极多，无神脱困、半截望月骨、抽魂山石、山河图屏风、最后还有那皇冠

    计算不清到底是失是得，王林暗叹，速度更快，他身后的望月，缓缓地临近，每次向前一推，便会跨越无数距离。

    若是王林有肉身在，可能早就被追上，但此刻他肉身不再，只剩下元神，以元神展开速度，却是肉身的数倍不止。

    驰骋之下，王林元神更是融入星罗盘内，带着仙卫与那半载望月骨，疯狂的逃遁起来。

    王林没有把握若是再面临那古神一指，会侥幸逃脱，一旦被那望月逼上，必死无疑

    元神融入星罗盘中，驱使之下，速度几乎达到了不可思议，与那望月之间，慎慢的达到了平衡，虽说没有逃脱，但却保持了一定格距离。

    只不过这种程度的飞行，对于王林元神耗费极为严重，他本就重伤，此刻伤势更重，元神略有淡。

    罗天北域，在王林驰骋之下，越过。来到了罗天南域

    长久急速的驰骋，王林的元神渐渐越来越弱，似乎就要承受不住，但其身后的望月，同样速度慢了下来，尤其是在罗天南北之域的交界处，更是彻底的停下，发出几声闷闷的咆哮，但却不敢跨过