    石像之上的红焰，在李元回头的瞬间，全部被石像吸收，其上裂缝，越来越多，一道道红芒自那些裂缝内散出，这红芒内，带着一股血腥的味道，显然是之前葛虹之血。

    这些红芒内仿佛蕴含了强大的气息，散出之际向着前方铺展开来的画轴凝聚，只是，在那石像的双眼下，此削，却是同样有众多的裂缝出现，那红芒透出时”远远看去，仿若有一种错觉。

    似乎这仙人石像，留下了两行血泪

    “。我我错了么”李元怔怔的望着石像，喃喃自语，眼中露出迷茫。

    王林目中冰冷，这李元本身并不可怕，只有问鼎大圆满的修士，王林战之容易，但在这李元体内，却是有一股极强的气息，这气息来自其奴印

    因为这气息的存在，才使得此人身上总是给人一种神秘感。

    这气息，王林很是忌惮，他第一次发现这气息存在是当这李元在石像下道出因果时，那突然出现的抽括，那短短的瞬间，便全身湿透的一幕”落在王林眼中，却是意义大不一样。

    在那个时候，他只是把此事记在了心中，一直到葛虹死前的目坐j落在了石像之时，王林立刻，脑中如电光刮过，一下子便有了明悟。

    葛家，是那仙人之后至于李究，或许真的是无辜，因为其先祖的一次冒失，使得整斤，家族衰败，成为了世世代代的奴仆、贡献寿元与修为，缓缓地使得那不灭的仙魂”慢慢的恢复。

    李家之人喊许真的想要反抗过，但显然，每一次，都是失败，一直到数万年前的那位李家先祖，此人给了李家希望，但奴印经过了数万年的积累”在滋养其主的同时，隐藏在其内的仆魂，同样苏醒，这便有了那李家天资绝伦之人。

    于是”明里解开李家奴印，实际上，则只复活其主。

    那厂次的失败，王林之前真的以为，是葛家之人上出现了变故”但一直到了最后，他分析为何这李元一定要找上自己时，却有了不同的猜测。

    按说对方准备应该很是充足，也不可能算封到进入雷之仙界后会遇到自己，这一切”在王林看到了那石像与想明白了李家乍葛家之间因果后，却是恍然明悟。

    因为对方看到了他与阴虚修士一战时，使用出的因果之鞭，所以，这李元才会选择了自己。

    因果之鞭，抽的，就是因果

    数万年前第一次轮回之身的失败，其因不再他，不再法器，不再葛家，而是那仙人石像的不愿”他不愿意以这种方式复活，以断绝血脉的代价，复活被封印的魂，这”便是果。

    可以想象，复活仙人，绝非葛虹一人血脉就足够，恐怕此时此刻，，在雷之仙界外的葛家，也正在进行着某种以死亡为代价的祭献。

    这因，就是那仙人石像的复活，这果，抽去的，便是其魂内那抵抗的不愿。

    仙人之魂，岂能那么简单，以因果之鞭抽之，怕是连同王林自身，也会陷入其内，生死未知。

    若此事没有自己出现，那李元，有了第一次失败的准备，定然也有方法，只是他自己都不知道，能否成功，所以此人之前说，他有七成把握，而有了因果之鞭，则是九成。

    王林大胆的猜测，这李元的储物袋内，说不定，也有一件类似因果意境法器的宝物

    这也解释了，为何葛家自数万年前失败后，不知以各种方法仍然保留了三件法器，并且没有丝毫的隐藏这个消息，而是换了一种说法，使得全族之人都知晓。

    他们的目的，便是等待，等待李家奴印仆魂的第二次轮回。

    所以，李元去了葛家之后，才会如此顺利，只是，王林又想起了这一路上李牙，对待葛虹的种种，前后之事多次给他一种好似换了个人的感觉。

    结合石像下李元道出因果时的异变，他更加证实的自己的猜测，真正的李元之魂，并没有消亡，依然存在。

    李元的体内，准确的说，只有一个魂，只不过这魂内，却是有两种意念”厂种是真正的李元，而另外一私，则是奴印内的残魂。

    相互冲突之下，使得李家的禁制，没有发挥出其该有的全部威力，所以，每次这李方施展禁制，都会有些崩溃，梅花十八禁如此，破灭禁化作的黑线也是如此。

    明悟了这一切，王林身在山河内，盯着一脸茫然的李元，没有说话。

    他觉得这李元”，有些可怜。

    他，是一个忠仆，为了让主人复活，可以不惜一切代价

    就如同在那通过石像手印中虚幻的画面里，主人身亡，站在剑尖之上的仆从，回头时那悲伤茫然的双眼。

    剑柄之上的主人，已经不再，这世间，仿佛只剩下他，站在那当，尖，

    无数年的等待，两次轮回之身的祭献，可最终，还是逃不出因果。

    李元怔怔的望着石像一跪在了地上。

    “。主人我我真的错了么”

    此刻的石像，其上的裂缝越来越多，密密麻麻之下，妙爷威武不上面的红芒更是浓郁至极，辉映之下，其眼下的血光，也浓了起来，相互凝聚在一起”如同真的血泪。

    “为什么你不愿意苏醒我只是想，剑柄之工不再空，主人永远可以站在其上，我站在剑尖，为您征战天地”李元喃喃自语，眼中露出一股化不开的悲伤。

    王林站在山水之中，默默的望着眼前的一幕，他与这李元，没有生死之仇，此煎暗叹，收起了因果之鞭。

    “。因其极端的偏执，造成深深的迷失，此人信念在数万年前第一次失败后”便已经有了不稳，眼下这第二次，破损的信念，已然境塌。

    石像之上的裂纹，越来越多，甚至连那石剑”连同剑尖之上仆从的石像”也全部如若龟裂，阵阵红芒从其内透出，远远看去，映照了半今天空成为一片霞光。

    石像红光之浓”不断地闪烁，到了最后，只见那石像的光芒，缓缓地延伸，被飘在其前方铺展开来的画轴吸收。

    开始时”画轴吸入的红芒并不多”但随着其吸收，越来越多的红光从石像内透出”不断地融入画轴内。

    到了最后”那红光几乎连成了一片，迅速的涌入画轴中，刺眼的红芒闪烁不断，这奇异的一幕，让跪在地上的李元，呆滞的双目蓦然间爆出兴奋的精芒。

    “。主人”，

    红光越来越多”没有丝毫的外泄，姆口被吸几画轴内，渐渐地，石像的裂缝内，那红光黯淡，仿佛其所有，都散发出来一般。

    最终，当最后一道红光从石像内飞出，落入画轴之时，那整个石像”蓦然一颤，好似其内失去了魂”变得不再灵动，而是极为平凡。

    吸收了全部红光的画轴，散发出刺目的光芒，这铺展开的画幕，边角之处缓缓的升起一团红色的火焰，使得这画幕，从边缘位置开始了燃烧。