    李元眼露敬佩兰煮，内心对于王林这个大胆的想法为之震惊，毕竟双方之间修为差距太大，若是换了旁人，即便是他李元自身，遇到此事，第一个想的便是逃了

    哪怕逃到天涯海角，哪怕隐藏在一处位置百年千年，只要能躲过那大神通修士的追杀，便一切都值得。

    他根本默不会去想如何反抗，因为双方几乎就是天地之差。

    王林的这个计划，在李元看来，接近疯狂，但同时却又极为巧妙，若是算刮好了，说不定真有可能成功。

    想到这里，李元砰然心动，杀一位修为最低也是净涅期的大神通修士，这种刺激带来的诱惑，使得他全身血液流动加快，心脏坪忤加速。

    “，许兄，我们无们这是在弑仙啊”

    如李元所说，这种行为，几乎相当于弑仙，那血祖的强大，即便是在当初雷之仙界没有毁灭时，哪怕比不过仙君，但也绝对可以成为一方霸主。

    下界修士，无人披与之对抗

    王林舔了舔嘴唇，沉声道：“，此事还需李兄帮助一二，事成之后，在下必有重谢。”

    李元沉吟片刻”弑仙的刺激，使得他有些口干舌燥，此刻抬头看向王林，说道：“许兄不必如此，你之恩，救的不仅是李某，而是我李家世世代代的一切子剁，不就是弑仙么，这等刺激之事，李某岂能不奉陪”

    王林眼中寒光闪烁，缓缓说道：“，那血祖不是那么好杀之人，需要仔细的刮戈，一番，出手前，李兄可以先行离去。”

    ，“此事好说，不过许兄，在那之前，我们还是要把这储物空间内搜寻一番，莫要遗落了什么宝贝，李某也就此把这储物空间内设置几个禁制崩溃点”李牙，眼露沉吟，说道。

    二人相视一笑，不再废话，直接向前方迈步而去。

    此地不仅是天空有闪烁而过的裂缝，就连地面上，也会时而出现几条缝隙”不过在二人的谨慎之下，一步步倒也风平浪静，缓缓地向着前方第一处山谷走去c

    山谷四周自有山石，在那山石上还有不少树木，行走之间”王林脚步一顿，看向旁边的山石，眼中露出思索”他上前几步，右手放在了止，石上，神识散开，一扫既收。

    之前李元升空之时看到这储物空间内，共有两条山脉，三处山谷，此咧王林看着这山脉，却是在其上感受到了一丝自己储物袋内仙界山石的气息。

    心底有了打算，王林收回右手，不多时，第一处山谷，展现在了二人眼前。

    这山谷入口很大，约有数丈宽”其内一览无遗，谷内并无它物，但却有一层薄薄的雾气弥漫，看去略有虚幻之感。

    在谷口前，王林与李元停下，仔细打量起来。

    “这里有一个简单的禁制，破去不难”李元，双手掐诀，打出几道禁制，这些禁制散发光芒，落入谷内，融入那雾气中。

    一阵沙沙之声回荡，只见那些雾气飞快的消散，转眼间便消失元，影，李元微微一笑”正要迈进。

    就在这时，王林目光一闪，一把抓住李方”沉声道：“，李兄且慢”

    李元一怔，看向王林。

    王林不动声色，身后仙卫傀儡闪身而出，不假思索的踏入谷内，但，就在仙卫入谷的刹那，只见谷内忽然再次升起雾气，这些雾气瞬间相互凝聚，化作一道道箭矢，带着尖啸之音，以极快的速度疯狂的向着仙卫冲来。

    砰砰数声回荡”以仙卫的强悍肉身，都被震的一退再退，直至退出谷外，里面的那些雾气才又平复下来。

    李元暗道惭愧，他并非是鲁莽之人，只是对于自己的禁制之术太过自信，此刻苦笑道：“，此地储物空间的主人，太过阴损，这禁制分明默，是为了杀如我这般对禁制自信之人而设置了”

    王林目光闪烁，心念一动下，仙卫傀儡再次迈出，这一次其全身金光刺目，踏入山谷后直接便是一拳轰击而出，剧烈的拳风引起庞大的漩涡，旋转之下立咧便把飞射而来的雾气搅动在内。

    王林没有犹豫，立刻踏入山谷，李方，紧跟其后，进入谷内，李元立咧双手掐诀，打出一道道禁制立咧散开四周，印在谷内石壁。

    随后这李元更是单指掐算，目光在这山谷内四周游走，往往片咧后算出一叮，位置，上前便打下一道禁制。

    王林没去看那李元，进入山谷后直接右手向前一拍，顿时元神内的雷电轰隆隆的冲出，在其右手出现，形成一个雷球，直奔仙卫前方拳风所化的漩祸而去。

    砰的一下，雷球进入漩涡，立刻，一道道雷光游走，使得漩涡仿佛被凝固在了半空一般，自动的运转起来，把众多飞射而来的雾气全部吸收。

    ，“许兄，东南两角，李某禁制再到时，此谷禁眼，同时崩溃，此山谷禁制便可破掉”李元双手同时伸开，各有禁制出现，一晃之下直奔东南方向的石壁而去。

    王林心念微动，仙卫化作一道残影，直奔南面，在李元指贞方位的禁制印在石壁的刹那，仙卫一拳轰出，直接打在了那石壁之上。

    与此同时王林右手凝聚雷光，虚空按向东面石壁，在李元禁制指点方向之前，便准确的落在了石壁隐藏的禁眼上。

    “。轰”“。轰”两声巨响回荡，山谷内李方，之前布置的禁制立刻爆发，一股巨大的旋风自山谷内出现，横扫之下一切雾气全部消失，片咧后，旋风消散，谷内恢复了平静，露出了之前没有的一幕。

    一把黑色的短剑，插在地面上，在其四周，分别有八个凶兽头骨，一丝丝雾气从这八个头骨上散出，环绕短剑四周，形成一圈圈环形。

    “。想必这就只第一个个谷内的法宝了，许兄是要这短剑，还是四周的八个头骨”李元目光落在了那短剑上，缓缓说道。

    王林看了一明，他能看出那短剑不是凡物，但李元对他帮助很大，却是不便夺人所爱，于是笑道：“。此剑应该不凡，破除此地禁制，多亏李兄，许某只走出力罢了，便取这八个头骨”说着，王林大袖一甩，那八叮，头骨立刻飞起，被王林虚空抓住，神识在其内一扫，立刻内心一震。

    但表面上王林却是不动声色，收了起来。

    李元哈哈一笑，上前虚空抓扫宝剑，望着王林，笑道：“多谢许兄”

    穿过这第一个山谷后，走出不远，便可遥遥的看到第二介，山谷的入口，此入口比之第一个让，谷，要小上很多。

    距离这二个山谷越近，地面上的时而出现的裂缝便越频繁，行走之间要极为小心，只是尽管如此，在距离第二个山谷入口十里外时，前方已然没有了可以通行之路。

    在这十里内，拥有太多的裂缝，它们飞快的闪烁出现，密密麻麻把全部道路都弥漫，无法通行。

    李元眉头紧皱，若是禁制，他有办法破除，但这些裂缝，却并非禁制，沉吟片刻，李元沉声道：“。许兄，此地有此麻烦在这储物空间内，根本默不能瞬移，”

    王林看了一眼远处的山谷入口，目光一闪，缓缓说道：“。李兄且在这里稍等片刻，此地，许某有方法进入。

    王林深吸口气，盘膝坐在地上，双指成剑，在全身几处位置迅速点去，每一次指尖落下，王林的面色便会略红一丝。

    到了最后，在王林指尖点出第九下后，他面部已然火红，王林缓缓地站起身子，张口一吸，瞬间其面部的火红立惑消退。

    就在这一刹那，他拍了储物袋，山河图屏风出现，一抛之下，立刻一幕山水铺展开来，瞬间便把千丈内覆盖，所有的裂缝在这一刻，仿佛被打上了补丁，消失了。

    在这山河图出现的瞬间，王林身后仙卫傀儡蹲身一把抱住王林，全身金光一闪，狠狠地向前一抛。

    这一抛，几步把仙卫的全部力量都施展开来，少主手打。王林之速瞬息中达到了可怕的程度，一冲之下，直接冲出了五里。

    只不过此地的裂缝实在太多，山河图屏风几乎刚一覆盖，便立刻，仿佛撕裂般，出现了众多缺口，如同一张张森森大口，从四面八方向着王林吞噬而来。

    借仙卫之力，王林冲至此地，在那力竭之前，王林全身血光一闪，他之前凝聚在身体上的神通之法立孰展开”一晃之下”其身再次以难以想象的速度，冲了出去。

    全身血光一闪，其速增加，紧接着再次一闪，速度更快，眨眼间，他身体上的血光闪了九次，其速更是快到如同瞬移。

    这血光逃遁的神通，是那妖灵之地老者魂魄内，众多神通中速度最快的一叮”只不过若非修为达到问鼎大圆满，却是不能使用，否则的话，立剩便会爆体而亡。

    刹那间，王林身影出现在了第二个山谷口外，他身子刚一出现，便立咧面色苍白，略有踉跄，右手向后一召，山河图化作屏风回到手中。

    回头看去，远远的可以看到十里外，李元的身影。

    写的慢了，天太热了，家里这面天气预报凹度，有朋友在气象站，说巫度以上时，向外面报，就会减少两度。

    要真是这样，今天就是引度，在黑龙江，这样的温度，很少见，耳根是一边打字，一边流汗，键盘上放了毛巾，不然键盘都要被汗水打湿。

    这该死的天气，让不让人活了我去洗个冷水澡，回来继续码。