    从来没有像现在这一刻，王林期待这天劫的临身，他目光炯炯，望着云层内凝聚的七彩之雷。

    在他所见过的天劫中，以七彩状态出现的雷霆，这尚是第一次。

    七彩之云迅速凝聚，更是蕴含了浓郁的天成，压迫之下，王林所在的碎片大陆上，立刻传来砰砰的声音。

    这碎片陆地的边缘，再一次的崩溃，不断地瓦解，其大小，也在迅速改变，但越是缩小，其内的坚固程度便越骇人。

    王林目露精光，体内略一运转，便有大量的元力如粘稠一般流

    动。

    “怦怦”“怦怦”跳动的不仅是心脏，还有其元神内传出的震动，

    每一次震动，都会使得他体内的无力流转更快。

    一股强大的感觉，在王林的心中浮现，这种感觉，从未如现在这般被掌握，王林抬起右手，握紧了拳头。

    这一刻的他，终于体会到了一种掌握了天地之力后，那种可以放眼苍穹，冷视生灵的感觉

    他可以清晰的感受到，自己的修艿，突破了修道第一步的极限问鼎大圆满达到了阴虚境界

    “天劫，再凌厉一些”王林神色带着一丝狰狞，看向天空。

    此刻，七彩雷霆迅猛的凝聚在一点，七彩之光瞬间闪耀，带着一股奇异的声音，蓦然间降临。

    那声音娟似魔音，可以勾人心魄，瞬息间，在王林的四周，他好似看到了无数熟悉的人影，只不过王林的目光，始终平静。

    轰隆之际，七彩雷霆落下，仿佛带着要把天地毁灭的戌压，如同一道箭矢，从天空的云层内疯狂的冲向王林。

    刹那间这雷霆便落在了他的身上，一声惊天动地的雷鸣之声，回荡四周，取代了一切。

    雷霆之力入体，王林身子立刻从天空被生生的打落，沉入地面时大地轰的一下，其身子被深深压下，他体内的半具血身与那神秘老者的气息，立刻大范围的碰撞，与那雷霆之力不断地撞击。

    “再来”王林身子一跃而起，全身电光游走，头发无风自动，

    这一刻的他，犹如仙魔

    天地威严，不容反抗，在这一刹那，碎片陆地四周的所有云层，如同愤怒一般，疯狂的翻滚凝聚，一道道七彩雷霆仿佛雨水一般迅速博落下，轰隆隆之际，向着王林砸来，甚至连同王林所在的这个碎片陆地，都被笼罩在内。

    轰隆隆的雷霆，成为了此地仅存的声音，此刻的王林，就仿佛置身于雷的地狱，前后左右一切的一切，全部都是七彩雷霆。

    碎片陆地砰砰声中，再次瓦解，到了最后，只剩下不足千丈在其上的王林，更是整个身子仿佛晷身于天地烘炉内，被一道道雷霆持续不断地落在身上。

    一阵阵龟裂，在王林身体外出现，这些龟裂迅速游走，与此同时在他的体内，那半具血身彻底的崩溃，化作无数无力融入王林元神之中。

    那种强大的感觉，再一次浮现王林全身，他可以清晰的感觉到，自己的修真，又一次的攀升

    从稽定的阴虚之境，刹那间便达到了阴瘙菇峰，还在继续

    无限的接近阳实境界

    “还差一些”王林目光一闪，他体内血祖的半具血身已经崩溃，不再存在，可那神秘老者的一口气，尚还有不少依旧流转，王林有种感觉，若是不把它清除，对自己的身体，会造成很大的影响。

    他眼露果断，他的修仙，便是在危险之中度过，所谓富贵险中求，此刻放在他面前的，只有一条路

    王林整个身子拔地而起，直接冲出，向着天空的云层如同利剑一般笔直的冲去。

    第一次王林主动反击，不是被动的遭受咎劈，而是进攻

    他一冲之下，直接进入雷层内，伸开双臂，狠狠地一吸，在这一刹那，一声巨响从云层内传出，那声音无限的接近生灵的咆哮，瞬息间，所有的云层凝聚，其内无数的闪电疯狂的落在王林身上。

    王林狂笑，元神散开，包裹全身，吸收雷霆的同时，其体内那神秘老者的气息，也迅速游走，在一道道雷霆下，不断地消散，化作大片大片的天地无力。

    这是一次机缘，王林自修道以来，除了看见第三步方向外，最大的机缘

    他的修为，随着他吞下云层，疯狂的攀升，好似没有尽头，王林此刻已然忘记了修为，忘记了体内的那老者的气息，他张开大口，一吸之下便有大片的云层被吞入口中。

    不断地吸收，云层渐渐的缩小，慢慢的不再浓郁，而是稀薄起来，甚至在远处的血祖，都可以清晰的看到，云层内的王林。

    血祖倒吸口气，盯着王林，看见此人居然在吞噬云层，他几乎不敢相信自己的眼睛，喃喃自语道：“疯子这王

    林，是个疯子没有人在天劫下，会去主动反抗不能让他继续”血祖目光一闪，立刻冲出。

    他现在的修为，在不断地消弱之下，只能达到了阳实巅峰，距离窥涅尚差一丝，但他自信，杀这个王林还是绰绰有余

    一动之下，他化作一片血影，直奔云层内的王林而去，在其来临的瞬间，云层中的王林目光一凝，一股危机感刹那涌现全身，他双眼寒芒一闪，透过云层，一眼就看到了那冲来的血影。

    “血祖”王林嘴角露出冷笑，身子向后一缩，整个人退入云层

    内。

    血祖在云层外面色阴晴不定，咬牙之下，整个人冲了进去，十进入云层，他便立刻察觉到了那天劫的威力，他不比王林有雷之元神，修为更是大范围的降低，面对这天劫，居然有了一种敬畏的感觉。

    但此刻，一切的感觉都比不过杀王林，他冷哼一声，身子向前冲

    去，片刻后，他一眼就看到了前方被无数闪电劈下，吞吐云层的王林。

    许是错觉，他此刻在看到王林的第一眼，好似眼中所见并非是人，而是一条全身闪烁雷光的雷龙

    王林盯着来临的血祖，抬起右手，以极快的速度向下一斩，斩罗诀，蓦然而出，血祖右手掐诀，一道血影在其身前出现，一扑之下，却是直接撞在了斩罗诀上，立刻崩溃。

    血祖眉头一皱，内心暗叹，若是他修为并未降低，施展这血影，绝

    不会如此。

    正要继续施展神通，只见对面云层内的王林，身子再次隐藏在了云层内，斩罗诀更是毫不顾忌无力的损耗，迅速的挥出。

    此刻王林体内的无力太多，斩罗诀在其施展下，如同一道道斩开规则的利刃，呼啸而出，从云层内不断地向着血祖冲去。

    血祖冷哼中，双手掐诀，立刻全身血光一闪，这些血光化作一片片符文，闪烁中蓦然间全部崩溃，居然使得四周的云层都为之退后一丈。

    王林目露冷静，身子隐藏在了云层内，迅速退后，与此同时更是大口的吞噬云层，使得无数雷电入体，渐渐地，他体内的那老者的气息，正在飞速的消散。

    血祖身子向前一冲，锁定王林，双手分别凝聚了两个血球，直奔王林而去，他要速战速决，越是在这云层内，他便越是感觉一股危机感笼罩，时间久了，怕是会出变故。

    若是不再这天劫云层内，以血祖现在的修为，这个想法不难实现，可眼前，在这天劫云层内，想要杀王林，却是绝不容易

    王林的雷元神，在这天劫中如鱼得水，再加上其体内那老者的气息，更是把一切雷力都抵消，除此之外，更不用提王林此刻身体内那庞大的元力。

    这一切，使得他在天劫云反中，如履平地

    面对血祖的迨来，王林在云层内游走，不断地吸收雷电，吞噬云层，渐渐地，云层越加的稀薄。

    就在这时，王林忽然身子一震，他体内那老者的气息，在这一刻，全部消散，身体内再无任何反驳的力量，只有无力

    庞大的无力冲击之下，王林的修为，疯狂的攀升，在瞬间，便从阴右巅峰突破，达到了阳实境界

    没有结束，随着其体内无力被元神吸收，随着肉身内再无半点仙力，他的修为，再次提高，从刚刚踏入阳实境界，迅速的穗定

    王林身体上的变化，立刻使得血祖面色大变，他甚至有些头皮发麻。

    “不能让他继续，若是继续下去，说不定此人都可以达到窥涅初期”血祖双目通红，他此刻的身体，在之前目睹天劫之时略作调整，已然凝实成为了肉身。

    一股比之前更为强大的感觉，在这一刹那，涌现王林全身，他双目如炬，心中涌现掌握了天地的感觉，此刻深吸口气，在血祖来临的一刹那，右手敕在了眉心之上，瞬息间，其元神从眉心一冲而出。

    其肉身从云层落下，但却有神通牵引，落在地面上立刻盘膝打坐。

    冲出肉身的王林元神，一晃之下便彻底的化作一条长约百丈的太古雷龙，在这云层内闪烁间，极为惊人

    “血祖，你配送上门来，索性成全了王某吧”

    六月第九，你们的力量之强大，把耳根冲击的一阵眩晕，这个月，再冲击一把，6月份2天过500票，7天过l000票，且看看这七月，比之6月是否有进步

    可爱的道友们，你们是耳根除亲人外，最爱的兄弟姐妹我爱你们求月票不要留着了，给耳根一票，仙逆在这一刻，需要你的支持