    这青袍男子中年双目冰冷，但是却有如耀眼之明，双唇不厚，隐有刻薄之相，一头黑发散开，仿若仙中之魔。

    他走出祭坛大门，一步便踏空升起，此人身影并非完全凝实，若看去，目光可以穿透其身，看到此人身后的祭坛。

    王林身在半空，在其身旁，则是那射神车开启后，幻化而出的蝴蝶，这蝴蝶轻轻的闪动翅膀，使得身体保持在了一种平衡的状态中。

    百丈外的仙选族族人，此刻一个个目露警惕，直勾勾的盯着那中年男子，各自退后。塔山更是目光一寒，踏出一步，喝道：“来者何人”

    那青袍中年男子看了塔山一眼，目光更是顺着塔山，在仙选族族人身上一一扫过，最终，看向王林，眼中鉴出一丝凝重。“你幕非此地之人，是从何处而来”

    王林神色冰冷，这中年男子的修为，他一眼就可以看出，是阳实境界的岌峰，隐约超过自己一筹。

    此刻塔山眉头一皱，身子向前一踏，直接一步而去，右手握拳，立刻其身体上的符文闪烁而出，凝聚在他右拳之上，一拳轰向中年男子。“来者何人”塔山大喝一声。

    “跪拜”青袍男子目中露出轻蔑，好似看待蝼蚁一般扫了一眼冲击而来的塔山，抬起右手向前一指，一股无形的波纹，以此人手指为中心，刹那间散开，弥漫四周。

    塔山身子刚一临近，便立刻面色苍白，身子剧震，他清晰的感觉到，在自己的体丄内，有一股力量，阻止他靠近，阻止他出手。

    这股力量极为强大，仿佛一种本能，一种深深地烙印在了他体丄内的传承，在那中年男子二十丈外，塔山无法前行，身在半空，他脸上露出痛苦之色，全身震动之下，豆大的汗珠如雨般泌出。

    他清晰的感受到，那股阻止自己前行的力量，是从自己身体上那些行文印记中传出，这些行文散出之力，使得他不能去反抗。

    仿佛是遇到了天敌一般，即便是自己再强大，即便是自己的实力再进一步，面对这中年男子，依然还是不敢出手。

    甚至心神的震动下他有一种极为强烈的感觉，仿佛需要对方一个念头，便可以让自己瞬间崩溃一，魂飞魄散。

    这种感觉，塔山从小到大，从来没有过，但此刻这感觉出现的刹那，却仿佛是恒久以来一直存在，一直深深地烙印在他们仙选族一族的传承命脉之内。

    无法反抗塔山身子颤抖，尤其是此刻，在那中年男子日光望来的刹那，他甚至有种跪下膜拜络冲动，但尊严，却是让塔山紧咬牙关，硬生生的想要阻止这种来自灵魂深处，来自全身符文烙印的屈服。

    一声挣扎的低吼，近乎咆哮的声音，从塔山的喉咙内挤出「他双目此刻充满了血丝，身体外留下的已经不是汗水，而是带着血色。

    挣扎中，塔山抬起脚步，向前迈去，这一步，却是让他身子再次颢抖，仿佛面对的，是这天地。

    这一步抬起，尚未落下，塔山双目一暗，喷出一大口鲜血，身子再也承受不住，一晃之下如同被有一双无形大手按下，使得其身子蓦然间，跪了下来。

    两行血泪，从他的眼中留下，悲哀与不屈服的交杂在一起的目光从血目内疯狂的透出，但，他的身子，却是无论如何，也不能站起。只能跪下“下族卑民，也敢反抗奴符若非不想杀你，只需本仙心神一动，便可让你形神俱灭滚开”中年男子冷笑。

    塔山的身子立刻仿佛被无形的拳头击中，身体丄内传出砰砰之声，整个人立刻被远远的抛出，一直到百丈外，轰的一下撞在了地面上。塔山挣扎的爬起，眼露不屈与杀机，大喝道：“你是谁”

    此刻不仅是塔山，所有的仙选族族人，全部都倒吸口气，呆呆的望着那中年男子，刚才的一幕，太过诡异，让他们有些无法接受。

    尤其是那先祖老者，面色苍白，望着那中年男子，好似想起来了些什么，立刻面无血色，身子颢抖。青袍男子神色冰冷之中带着一丝傲然，平静的说道：“仙人还不跪拜”

    仙选毖先祖老者，此刻惨笑，他毫不怀疑对方的话语，他想起来了，在族内的典籍中，多次描述过祖先见到仙人时那种激动与恭敬。

    不需要去猜测对方的身份，只要见到，便立刻会知晓。这是仙选族祖先留下的话语。

    老者之前一直不明白，他错误的把那种波动与恭敬，当成了发自肺腑的忠诚，但此刻，他看到了仙人后，却是心中一下子明悟过来。“不得不波动，不得不恭敬”老者惨笑，跪在了地上，低声道：“下民，拜见上仙。”

    跪下的不仅是他，四周的仙选族族人，在那中年男子的日光下，一个个心神剧震，体丄内有一股力量，让他们必须要屈服，即便是死，即便是魂飞魄散，也必须要屈服一个接一个的仙选族族人挣扎的跪下，低下了头。片刻后，此地唯一没有跪下的，只有二人，王林，与塔山

    塔山没跪，他已经跪了一次，这第二次，他尽管全身血气云涌，尽管体丄内那无形的力量不断地冲击，但他的身子，却是挣扎的不让自己跪下

    砰砰之声回荡，大片的血雾从塔山体丄内喷出，他之前与王林的一战，本就受伤，此刻更是不堪，双目淡之下，但却露出发自灵魂的不屈。王林望着这一幕，渐渐皱起眉头，他看出了很多事情。“仙逸族也好，仙遗族也罢，很显然，都是仙人的奴族，就与那奴印一样，生生世世，世世代典，全部都会成为仙人之奴

    这是烙印在传承之中的奴印，就如同李元的家族一样”若是没有经历李元的事情，王林此刻断然无法如此清晰的看出事情的始末。此s1，却是心里一扫而清。

    “这种奴印，在这仙选族这里，与他们身上的符文印记结合，便是奴符。很显然，这奴符极为霸道，远远超过了李元一族的奴印。毕竟，李无一族的奴印，只是针对一个仙人产生敬畏。但这奴符则不然，很有可能是，面对所有的仙人，这些人都会屈服。这已经不是操控，而是彻彻底底的奴化，使得这一族之人，完完全全的成为仙人之物

    而且，在朱雀星有仙遗族，那么显然，这一族之人，并非少数，而是极多”王林目光凝重，结合所知晓的一切，他心中浮现出一个大胆的念头。

    “很有可能，在无数年前，仙界并未崩溃时，有一族，此族之人实力极强，甚至可以与仙界对抗，但最后，这一族之人被仙界击溃，甚至很有可能四大仙界联合在一起，对这一族之人施展了一个极为强大的神通，化作符印，让这一族之人，世世代代成为仙人的奴仆”王林看了一眼地面上那些颤抖着身子，跪下中眼露敬畏的仙选族族人，暗叹一声。

    青袍男子目光落向塔山，皱起眉头，抬起右手向着塔山一指，塔山立刻身子砰的一下，从全身汗毛孔内喷出大片的血雾，几乎刹那，他便成为了一个血人。“跪拜”青袍男子声音砟办0

    塔山双目神色已然黯淡，可目光却是充满了不屈，但奴符的力量，却不是他可以抵抗，好似有无数座山峰压下，他的双膝砰的一下碎裂，整个人跪在了地上。

    此刻，四周一片安静，许立国早就见事不好，飞出了老远，小心翼翼的看向这里，内心琢磨着如果煞星不敌，自己是反抗呢，还是投降。

    蚊兽盘旋在半空，目光锁定那青袍男子，至于雷蛙，同样在远处腹部鼓起，冷冷的看去。

    那青袍男子，扫了王林一眼，没有轻举妄动，他自然看出了王林的修为，尤其是王林身边那扇动翅膀的蝴蝶，更是让他有一种很强的危机感。

    此人不是这卑族之人，他到底是如何进来。看其身上的气息，又不像是仙人他是谁”

    这青袍男子目光一闪，没有去招惹王林，而是左手虚空向着下方祭坛一按，立刻祭坛下的大门轰隆隆间开启。

    在这大门开启的朵那，一道道黑雾冲出，在天空中化作一头头狰狞的雾兽，在那大门内，之前王林看到的那个女子虚影，此刻出现，但却没有踏出大门，而是冰冷的盯着王林。

    天空中的雾兽出现，地面上那些跪拜的仙选族族人，一个个面色大变，但身体丄内传来的那奴符的力量，却是让他们根本就无法站起身子，这是一种本能，他们，抵抗不住。

    雾兽幻化，片刻间睁开双目，露出一道道冰冷的目光，阵阵厉啸回荡之下，那青袍男子右手向着面一指。立刻这些零兽身子一晃，直奔地面冲去。

    这一幕，让之林双目一凝。

    一头雾兽化作五爪戾鸟，一冲之下便临近一个仙选族族人身前，直接抓其这族人升空，抛出后厉啸一声，直接穿透那族人身体，吞噬之下，这族人身子立刻崩溃，化作血雾被雾兽吸收。那族人一直到死，都没有出手反抗半点，只是他的眼中，却是有一丝挣扎，但这挣扎，太弱。

    另一边，其他的雾兽纷纷临近仙选族族人，抓起一个个，相继吞噬吸收，几乎立玄'1，血腥的气息弥漫四周，在这气息中，还有一股深深的悲伤与无奈。

    每一个死去的族人，均都无法反抗，眼中的悲哀，浓郁至极。在他们的心中，死亡的一刻，升起了明悟。“或许，这就是我族的使命”

    塔山双膝碎裂，跪在地上，他挣扎的抬头，望着一个个族人如此屈辱的死亡，一声声几乎野兽的咆哮，从他喉咙内传出，他脸上青筋鼓起，仿佛要抵抗符印世世代代的传承本能。青袍男子冷淡的看着这一切，神色如常。

    仙选族先祖老者，此刻身子颤抖，狂风扑面，他身边一个青年，被雾兽卷起，在半空中搅碎，吞噬起来。

    几乎下意识的，老者抬起头，一滴带着余温的鲜血，落在了他的脸上，顺着脸颊流下，老者双目内，透出浓郁的悲愤。“为什么为什么”他喃喃自语。

    就在这时，一头雾兽飞来，一把住着老者，带起半空，在这一刹那，仿佛有一股来自其族灵魂中最深处的力量，在他的心中如风暴般横扫，这老者眼中露出悲哀，望着青袍男子，大吼道：“为什么”

    这一刻，随着老者的大喝，地面上那些没有被杀的族人，纷纷挣扎的抬起头，顺着老者的目光，落在青袍男子身上。这一道道目光，蕴含了无尽的悲哀与愤怒“你们的使命，就是喂养零兽，没有为什么。

    我不会让你们全部死亡，还需要你们去繁衍后代”青袍男子声音平静，不起半点波澜。

    就在这时，天空中的一头零兽，一冲之下直奔远处而去，其目标，赫然就是远处建筑群内，那些躲藏在房间里的孩童青袍男子略一皱眉，但却没有阻止。

    老者惨笑，身子在那雾兽一冲之下，眼看就要崩溃，就在这时，王林轻叹，抬起右手，虚空一指，立刻那要吞噬老者的雾兽，身子轰然间崩溃。老者怔怔的望着这一切，此刻，远处的雾兽已然接近建筑群，甚至在这里还可以听到一声声孩子惊恐的呼唤，他们，在呼唤自己的亲人一一十一一

    地面上的仙选族族人，一个个挣扎的抬头，试图站起身子，一声声低吼的咆哮，在他们口中疯狂的传来。

    塔山尽管双膝碎裂，但他红着双目，却是仍然想要站起，哪怕骨头再次碎裂，他仍然也要如此。

    “仙人仙人你把我族当成了什么我族守护这玄阴鼎无数年，从未间断，可换来的，是什么是这些雾兽，是一个个族人的死亡

    现在，我终于知道，这些雾兽，原来就是我们守护之物，原来，我族的使命，就是成为这些雾兽的食物

    既如此，我便要反抗，宁可粉身碎骨，也绝不屈服”塔山的咆哮，终于冲破了喉咙，从口中传出。

    不仅是他，此刻地面上所有的仙选族族人，一个个均都咆哮起来，红着双目，眉'