    王林，对李慕婉，撒谎了。

    他无法做到既保护李慕婉，又能似的周茹魂魄不散。

    若是提前抽出周茹的魂魄，那么这具没有魂魄的肉身，在那一瞬间产生的死意，以现在李慕婉尚未完全苏醒的元婴，即便可以承受住，也会对神识造成巨大的影响，甚至最终，很可能会元婴崩溃。

    这还是其次，重点是一旦提前把周茹的魂魄抽出，那么天道轮回将会立刻降临，因为在周茹的肉身内再没有了魂魄遮掩，李慕婉的元婴就好似的暴露在了天道眼中一般。

    到了那时，李慕婉元婴没有完全恢复，在天道的波及下，影响也是极大。

    原本的计划不是这样，而是李慕婉的元婴占据婴儿肉身，随着长大，渐渐产生李慕婉自己的魂魄，从而以此避过天道。

    可现在，一切都发生了逆变，除了吞噬周茹之魂，再无任何方法可以解除这一变故。

    这个答案，是王林苦思了四年之后，得到的一个死结。

    周茹与李慕婉，在他的心中谁重谁轻，没有悬念，衡量之下他已然决定，牺牲周茹，似的李慕婉苏醒。

    这个选择，很残酷，对于王林来说，也很是不忍，但，他毕竟是修炼了五百多年的老怪，内心坚硬的程度，远非常人可比，四年的思索之后，他的心，坚硬如铁。

    周茹，此恩我王林会报，你死后，我让你周家富贵十代，权倾楚国王林望着远处默默坐在石头上的周茹，内心默道。

    好似冥冥之中听到了王林的声音，周茹身子一颤，回去头，看了一眼远处的王林，眼角流下了两行晶莹，而脸上，则露出一丝微笑。

    最后的这两年，一天一天过去，天道最终的来临之日，也越来越近。

    自从来到月星之后，王林从未离开，自然不知道这几年朱雀国的巨变。

    此刻的朱雀国，以战火滔天来形容，也丝毫不过

    仙遗族内，随着出动，出现了四个九叶以上的术咒师，以他们相当于问鼎修士的强大实力，与朱雀星的修真国，展开了拉锯战。

    同时，一个个惊人消息，在朱雀星上传来，这些消息中，绝大部分有着“背叛”二字。

    一个个修真国的头面人物，一个个宗派的始祖之人，纷纷背叛朱雀国。

    在很多次关键性的战斗中，由于这些修真国与宗派的背叛，朱雀国连连败退，此刻，一则传闻，在朱雀星上传开。

    早在无数年前，仙遗族便拥有了一则秘术，此秘术以牺牲大量族人为代价，可以把一个仙遗族的族人，转化为修士。

    无数年来，仙遗族一共转化了九个族人，这九人因为没有了仙遗族体制，自然不受风因限制，离开了仙遗族，各自进入了不同的修真门派。

    这，才是仙遗族此次临世，最强的杀招。

    此时的月星，比之朱雀星安静无数倍，两年的时间一晃而过，只差三个月，便是期满之日。

    周茹已经有一年没有说过一句话了，她沉睡的时候渐渐增多，到修真，她几乎每天都有大半的时间在沉睡。

    小白始终不离不弃的陪在她的身边，一双虎眼中悲哀之色越来越浓。

    至于小紫，则全然不懂这些，整日里趴在旁边，迷惑的看着小白与周茹。

    王林神识一直放在周茹身上，观察李慕婉元婴苏醒的情况，同时，他调整体内灵力，使得自己每时每刻，都处于一种颠峰，以便随时对抗天道轮回。

    在地底深处岩浆之中的本尊，也是如此，把自己的状态调整到最佳，这一次对抗天道，王林不允许自己失败。

    周茹在沉睡中，时常会喃喃梦话，有时候还是会说“叔叔，我害怕”只是，这样的话语，渐渐越来越少。

    绝大部分时候，她都是说着一些模糊不清的言语，说着说着，眼泪便会流下，十九岁的周茹，已然长大，虽说没有绝世的容姿，但却有一股天真，无邪的纯真，最后的一个月，周茹，长睡不起。

    这一个月，她始终没有苏醒，李慕婉的元婴，已经开始了吞噬。

    小白与小紫，被王林封印起来，免得影响李慕婉的苏醒，他陪伴在周茹的身前，望着沉睡之中的小女孩，内心有些刺痛。

    叔叔，你是谁”

    “叔叔，谢谢你救了我”

    “叔叔，你答应的，给我抓一只大老虎”

    “叔叔，我害怕你把我身体里的小人取走好么”

    周茹在他记忆中的一幕幕，缓缓闪过，少顷，王林长叹一声。

    日子慢慢流逝，这最后一个渐渐的过去。

    最后一天，终于来临，王林可以清晰的感觉到，李慕婉的元婴，苏醒在即，她正在吞噬周茹的魂魄。

    此刻，月星之上的天空，忽然涌现阵阵灰云，这些云层几乎眨眼间出现，立刻大量的凝聚。

    但是在那云层之中，茫然间窍出一道目光，这目光，王林很熟悉。

    十九年前的天道轮回使者，又一次降临。

    那目光扫过，王林，落在了周茹的身上，猛然的闪烁明亮之芒，同时，她的巨大手臂，从云层内探出，快若闪电，向下抓来。

    王林目光一闪，二话不说身子一跃而起，双手掐诀，向前一点。

    顿时，天空之中一晃只下，生死轮回画轴出现，王林低喝道：“滚”

    ```````浓郁的灰气，从画轴内的山水之中散出，呼啸而来，在王林身前凝聚，此刻，天道轮回使者巨大的手臂来临，与那灰气撞击在了一起。

    轰”

    一声惊天动地的声响，传荡开了，生死轮回画轴散出的灰气，向四走腿出，那巨大的手臂被生生弹起。

    王林目光寒光一闪，心神一动之下，单间地面传出阵阵的咔咔之声，茫然间本尊一冲而起，直逼那巨大的手臂，右手向前狠狠的一击。

    砰”```````又是一声巨响，入地震动，天空崩溃，那手臂居然被本尊一拳之下，轰击的溃散一空。

    王林目光如电，沉声说道：“这一次，你依然还是拿不周李慕婉之魂”

    云层之中的那双眼睛没有任何变化，只不过这一次，从其内茫然间伸出两条手臂，这手臂之上，进入有一丝红色的闪电流动。

    王林目光一凝，这一次，天道轮回再次来临，显然有所准备。两只巨大的手臂瞬间来临，分别抓向王林和本尊。

    本尊低吼一声，身子一晃之下，立刻化作一个十多丈高的巨人，眉心出三个星点疯狂转动，他脚步一踏前，迎上手臂，大喝中拳头狠狠的挥舞而出。

    “轰”

    一股狂猛的气息轰然间四散开来，本尊的身体散发红色电光，及时而退，撞击在地面之上的一处山峰，山峰坍塌化为飞灰。

    王林这里在手臂抓来的瞬间，双手掐诀，向前一点，顿时天空之上的生死轮回画轴，茫然间一收，居然从天而降，挡在了他的身前。

    那巨大的手臂直接抓住了画轴之上，略微一滞，抓起画轴便要收回。

    “震”王林双目通红，大喝道。

    生死轮回画轴立刻一震，其上涌现大量灰气，那手臂之上顿时传来阵阵呲呲之声，一股白雾升起，最终手臂不得不松开画轴，缩了回去。

    云层内的双目，无情的扫了王林身后的周茹一眼，收回手臂在身前一撕，顿时所有的云层立刻被生生一撕为二。露出一个巨大的脸孔。

    这脸孔看似平常无奇，但你看到他，心中便自然升起一丝敬畏，他，代表了威严。

    他冷冷的盯着王林，张口大口，顿时一道灰芒从期内飞出，形成一个巨大的轮盘，这一轮盘一线，立刻天空一变，大地轰然。

    但见一处处龟裂的痕迹，以王林所在之地为中心，迅速向四周蔓延开来，转眼间，方圆数百里，全部在轰隆隆的声响中，处处龟裂。天空，刺客出现大量的空间裂痕，这些裂痕连接在一起，好似天崩。

    王林面色阴沉，心神一动，本尊立刻一闪而来，与他融合在一起，真正的王林出现。

    那巨大的面孔，看都不看王林一眼，伸出手臂在轮盘上一波，顿时，一股奇异之声从轮盘内传出，紧接着，

    天地之间，立刻笼罩在一股浩淼的力量之下。

    王林神色一变，这股力量她非常熟悉，这正是轮回之力。

    她身子刚要东，但立刻，四周的轮回之力，幕然间从四面八方凝聚而来，全部降临在王林身上。这一刻，轮回之力好似形成了一个天牢，把王林的身体，立刻束缚。

    她的身体，无法移动分毫，甚至手指都无法抬起。

    刺客那巨大的手臂，在完全弄完轮盘之后，闪电一般伸下，其目标正是周茹

    “不”王林身子无法移动，但他内心却疯狂的那看起来。

    十九年来辛辛苦苦，就是为了这一日。但此刻，她却眼睁睁的看着那天道的手掌，就要落到周茹身上，将要把李慕婉的元婴带走

    那巨大的手臂，再次被震退，但这次，却没有消散。