    在王林的上空，阴阳双鱼之相缓缓转动，这黑白二色之中，透出一股莫大的天地之力，旋转之际，更是仿若把这整个青灵星内所有生灵的念头全部吸入其中，形成道绝天之力。

    冲天而去整个天空，在这一刻，风云色奕，好似有一股无形的力量，急速的退缩，片刻后，天，还是夭，但落在王林眼中，却是清静了很多。

    与此同时，远在罗天四域的交错地，雷仙殿所在之处，一间极为幽静的词典中，清水，从打坐中睁开了双目他目光平静，不起半点波澜，睁开之后，却是看向远处，仿若可以穿透星空一般。

    “师尊当车曾戏言，若'有人学的其神通之术，便可算白凡一门

    此人机缘之下，学得呼风”清水沉就，许久，眼中露出一丝惆怅。

    “师尊，弟子无能但既在无数年后残存，便一定要找到仙界崩溃以及弟子当年癫狂的原因，为你复仇”

    青灵星上，王林收回看向天空的目光，他修为随着感悟，已然半只脚踏入进了窥涅，只需心念一动，便可彻底的成为真正的第二步修士。

    以千多年的修道，成为窥涅修士，这无论是放在任何地方，都足以引起一场震撼，王林，一个资质平凡之人，却是凭着自己的感悟，凭着对天地的不屈与极其坚定的毅力，在经历了人生百态，千年岁月之后。已然达到'了这等高度就如他当车在朱雀星时，没有任何人可以看出，他，未来之路，居然可以'走到这等地步王林神色平静，之前他苏醒时，只是露出了半点修为迹象，便立刻引起了天地之变，王林'可以想象得到，一旦自己突破，天劫，立刻就会来临。

    “这一次的天劫，有些诡异，联想之前我遁入因果众多念头之中，却是需要谨慎对待，不可大意”王林目露寒芒，他自从问鼎之际不屈服天地之念后，每一次修为的提高，都会面对天劫的威压。

    这天劫的威力，一次比一次强大，一次比一次诡异王林低下头，看了一眼身前姑终没有苏醒的姚冰云，右手却是毫不犹豫的，一指点在了姚冰云眉心“吞噬意境道念之事，是一条错误之路，但在这之前，我却是脑中有念头回荡'，若'非'明悟了大道，只能沉浸在两难之中，直至道毁”

    右手双指在碰到姚冰云眉心的刹那，王林双目露出奇异之芒，他整个人，仿若在这一刻，融入了天的之间。

    “正确的道路，并非'吞噬，而是借以感悟借别人之道，印证因果这，才是使得因果意境大成的正确法门”

    王林深吸口气，缓缓地闭上了双目意境临身，天空之上的黑白二色阴阳双鱼，旋转中，缓缓地落下，最终，却是沉入了他与姚冰云体内。再成阴阳。

    在王林的眉心内，天道珠子，同样缓缓地旋转，从那阴阳中，慢慢地吸收起'来。

    “妹妹妹妹'”一片黑色的虚无中，传出虚弱的呼唤，这声音，透出一股难以形容的悲哀，落入耳中，便会自心灵内，升起让人颤抖的刺痛。

    “妹妹姐姐会去救你你要坚持等我”那声音喃呢。其内的悲，很浓，化不开

    在这黑色的虚无中，王林默默的听着这个声音，无喜无悲。

    随着声音、的回荡'，这虚无中好似起了云烟，不断地缭绕飘渺之下，仿若云涌而过，在那云的深处，却是有一个少女，双手抱膝蹲着身子。眼中露出彷徨与害怕。

    她的年纪，只有十五六岁，脆弱的身子，仿若风一吹，便可把她吹散。流云的秀发下，这少女面色苍白，整个人透出一股无助。

    “姐姐姐姐”胆怯的声音。从她口中传出。

    “姐姐答应过你'，这一生，一定，一定会去救你妹咎不要哭，姐姐在这”

    “不要怕，只是去一个很远的地方，在那里等着姐姐，我一定，会拥有救你力量，'我会”

    “别哭，妈妈已经不再了，只剩下我们两个，在那里，不会有人欺负你，听姐姐的话，坚持，等我”

    少女抬起头，泪流满'面，喃喃道“姐姐，我不想去，我害怕”她哭泣中，却是突然在这虚无内，凭空的出现了一双苍老的手。直接抓住'少女，一扯之下，直接拽向虚无，远远地消失不见。

    “姐姐姐姐”一声声仿若凄厉的救助之声，立刻回荡，但是这声音却是越来越远，直至消失。

    “妹妹我此生，一定有拥有救你的力量，等我，坚强的等我

    ”哭泣之声，带'着一股无涣想象，无法形容的悲，弥漫这虚无。

    这悲哀，仿若蕴含了破碎天地的合量，弥漫之际，却是使得四周的虚无，崩溃，化作一片'片'，仿若狂风吹袭，形成了一场风暴，迅猛的卷起，要撕裂一切虚无破碎，露出其下，一片翠绿的大地，地面上，两个身穿红衣桧女童，欢声笑语，彼此追逐玩耍。

    这两个女童，年纪均都不大，但可以看出，是姐妹二人，其中那追逐姐姐的女孩，身子瘦'弱，脸上虽说洋溢着微笑，可却苍白的可怕。

    “小妹，你能追上妲姐，我就给你去买个糖人”前面的女孩，回头看向自己的妹妹，笑了起来。

    “姐姐，你慢'点'0”女孩向前跑去，只是追逐中，却是摔倒，立刻便哭了出来。

    她的姐姐连忙跑来，蹲下身予，轻声道：“不哭了，等回去后，姐姐就给你买糖人。”还没等她说完。那哭泣的妹妹，立刻抓着妊姐的衣服，破涕为笑，高兴的说道：“姐姐，我抓住你了”

    “你耍赖”两个女童欢笑中，嬉闹在了一起。

    少顷，许是累了，二人坐在草丛中，妹妹抬起头，看着姐姐「轻声道：“姐，先祖爷爷为什'么要让我们到这里来是带我们去见妈妈么，我想妈妈”

    就在这时，突然天空'之中风云色变。大片的红云迅速横扫而来，在这两个女童上方，凝聚。片刻间，便在那红云之上，幻化出了一人。

    此人中年，相貌极为英，俊，看起来颇有仙风道骨之色。

    “冰云，梦云，跟数来”这中年男子望着两个女孩，眼中露出复杂之色”暗叹一声，身'子落在地上，柔和的说道。

    “云叔，是带'我们去见妈妈么”嗔作梦云的女童，立刻高兴的说道。

    中年男子眼中'复杂之色更浓，看了两个女童一眼，却是一握拳头，眼中露出果断，他点头道：“叔叔带你们去见妈妈”说着，他大袖一甩。立刻便把两个女孩卷起，脚下红云仿若奔雷，直冲天际而去。

    “老祖，孩子是无辜的，我姚云。即便是受到责罚，也要担这两个孩子，送出血神星”'中年男子一咬牙，速度更快，整个人连同两个女童，全部融入红云内，向着天际迅速飞去。

    但，就在这一刹'那，整个天空。突然风起云涌，一只妖异的大手。鸢然间幻化而出，一把便抓住红云，略微一晃，整个红云在砰砰声中寸寸崩溃'，露出其'内面色苍白的中年男子与两个惊慌失措的女童。

    ；姚云，回来”沧桑的声音。充满了威严，容不得任何人反抗“老祖，为什'么她们是我姚家族人”姚云脸上露出悲愤，大声道。

    “正因为是姚家族人，所以，这是她们的命躲不掉从她们出生的一刻起，便注定，要'成为那件法宝之魂”沧桑的声音，不容置疑，横扫之下，立刻天空出现狂风，卷着中年男子与两个女童，消失无影。

    姚家祠堂'外，烘云身'子从虚空中被逼出，他面色苍白，喷出一口鲜血。落地后退出数十丈外，'惨笑起来。

    他眼昝睁的看着，两个女童，在惊慌与迷茫之中，被卷入祠堂内，仿若被这祠堂，吞噬。

    同样，这一幕'，也被王林看到，他以一种奇异的状态，看到了这一切。印证着姚冰云的道这一切的一切。全部都是姚冰云的道念所化，是此女，一生'修道的'根本“老祖，家族的那件法宝，真的那么重要么冰云与梦云，没有父亲，即便是母亲，也只是你的一个工具，目的，便是把这西十以法宝内精魂融入的两个孩子诞生出来

    她们二人，将成为新的法宝之魂

    姚云惨笑'，他对这两个'孩子。有一种极为特殊的感情，因为，她们的母亲，是他的姐姐那个姚家无数年来，二代弟子中，天资最为优秀之人“大哥是对的，老祖已经妖灵入体，昔日的姚家，已经不在

    当年大哥果断的离去，我一直都不解。但现在，我却是明白了，大哥当年的想法”