    杀戮战场中的修士，在这一刻，全部抬头，望着远处天空中，那缓缓消散的雷火之光，内心充满了惊惧“这就是那魔道子的神通么太可怕了”

    “遇到此人，必死无疑”

    “以我之力，根本就不可能与其对抗，这种神通，前所未闻，惊天动地许霆呆呆的望着这一幕，握紧了拳头，只是他却没有现，自己的拳头，在轻微的颢抖雷仙殿内，千丈青石上，大头童子蓦然睁开双眼，整个人喷出一大口鲜血，身子立刻萎靡下来，他面色狰狞，猛地站起身子，横扫一囹，眼中一怔之下，却是露出惊骇“没有”

    “坐下”炎雷子低喝大头童子身子一颢，连忙坐下，心脏怦怦直跳，脑中掀起大浪，他本想豁出去，寻找王林本体报复，但刚才起身看向四周之后，却是现，坐在这里的人，只有一百零八人，缺少了四人“难道，一线天内，有四人，不是分神入虫，而是本体”大头童子头皮一阵麻，暗自庆幸自己不是邝本体进入的其中之一，想到这里，他出了一身冷汗，却是极为后怕。

    “难怪储物袋无法打开，只有融入元神的法宝才可以使用”大头童子深吸口气，内心后怕，仍然不断。

    杀戮战场内，天空中金光一闪，却是有一个符文闪烁而出，融入封仙印内，这行文，吸收了大头童子消散的分神，充满了灵性。

    王林收回封仙印，看了一眼不远处对于刚才一幕有些呆的申公虎，拍了下储物袋，从其内拿出些许丹药，递给申公虎。

    “寻找一处隐秘之地，静心打坐”

    申公虎接过丹药，正要吞下，突然却是日光一凝，带着一丝奇异望着王林的储物袋犹豫了下他开口道：“尊主你你可以打开储物袋”

    王林一怔，随即双目立刻阴沉下来，脑中头百转，以他的聪颖，只需对方一句话，便立刻明悟前后“你打不开”王林阴沉的眷了申公虎一眼。

    申公虎点头，当着王林的面，神识勋入储物袋，一拍之下，储物袋没有任何反应王林沉就，没有说话，转身踏空而去。

    申公虎内心有些猜测，此刻犹豫了一下，听从王林吩咐，立刻寻找藏身之处。

    王林走在这杀戮战场内，嘴角露出冷笑。

    “好一个杀戮战场，虚中有实，实中有虚炎雷子，果然心机深沉佩服一百一十二人进入这里，刨除一百零八人，还剩下四人之前我杀了两个拥有储物袋之人，眼下除了我之外，还有一人就是不知这倒霉的最后一人，是谁”

    王林行走间，神识不假思索的散开，凡是察觉到有修士存在，便立刻闪烁而去，一路走来，王林没有任何留情，此地是杀戮战场，既然选择来临，便是做好了杀人与被杀的准备，况且即便是死，也不是真死，如此一路，凡是王林遇到的修士，全部难逃只不过王林在出手之前，都会查看一下对方储物袋是否可以打开，若是打不开，便会出手。

    同样的杀戮，在另一面，也在迅的进行，许霆重新化作雾气，横扫之下，疯狂的吞噬。

    到了最后，很多的修士往往在彼此厮杀，获得了一个杀戮名额后，索性自绝而亡，也不会把自身的杀戮送给别人。

    时间渐渐地过去，整个杀戮战场，剩余的修士越来越少。

    王林这里还好一些，若是有修士自绝，王林不会出手，而是默默的在对方身亡的一刻，以金符收取分神。

    但许霆那里，却是充满了暴戾，即便是想要自绝，若是度慢了，也无法躲过被吞噬的命运。杀戮之地，也有黑夜，在夜幕降临之时，整个杀戮战场，只剩下了不多的几人，王林神识散开，一步步，走向许霆所在之处。

    许霆，才是他必杀之人，尤其是对方体内那一丝本源，王林之前看到对方后，便察觉存在，不会放过许霆同样神识散开，锁定王林，身子一ji，在黑雾内直奔王林而去，他所在的区域，所有修士，全部身亡，只剩下了他一人他的度，越来越快，整个人如同一道长虹，一胶浓郁的杀机，疯狂的滋生，到了最后，几乎滔天“许木”一声大喝从许霆口中吼出，惊天动地王林目光平静，身子升空，遥遥的望着那迅临近的许霆，在那许霆身外，黑雾弥漫，凝聚在其身后，居然稚戏了一个巨大的魔影，带着阵阵无声的咆哮，向着王林而来。

    “希望那最后一个可以打开储物袋之人，是他”王林眼中杀机一闪。

    许霆度越加之快，此刻冲来之际，居然带起了一串轰隆隆的音爆，直接向着王林冲击而来。

    但听轰的一声惊天巨响，那许霆临近的刹那，其身后魔影更是张开大口，疯狂的向着王林吞噬。

    王林身前封仙印化作百丈，其上符文闪烁而出，形成大片的金光把这夜色照亮，轰隆隆的声音不断，二人在这半空中，顿时展开了一场大战地面上，申公虎从藏身之处走出，站在一颗大树顶端，望着远处天空的战斗，目不转睛，就在这时，突然有一只手，拍了一下他的肩膀。

    申公虎骇然之下蓦然间向前一冲，正要施展神通，却听到一声轻笑。

    “别紧张，其实你刚才突然向前一跑，也吓了我一跳。”南宫寒嘿嘿一笑，坐在了申公虎之前所在之处，望着天空的激战，感叹道：“在这夜幕下，欣赏如此壮观的一战，真是人生一大乐事啊”他说着，拍了下储物袋，拿出一壶酒，喝了一口。

    申公虎直勾勾的盯着南宫寒的储物袋，收回目光，在不远处一颗大树上坐下。

    “呵呵，让你现了，没办法，老子倒霉啊，居然是本体来此，幸亏老子现的早，否则的话，若是傻头傻脑的一顿厮杀，一个不小心把小命丢了，那多亏啊，于是老子就找了个地方藏身，一直等都结束后才跑出来，这样安全啊”南宫寒喝了一大口酒，表情郁闷的说道。

    远处，那六指修士，同样坐在一颗大树之上，望着天空的激斗，一语不，而是双目寒光闪烁。

    “你们两个最强者，战吧如此，我才会有机会”他舔了舔嘀唇，嘴角露出冷笑。

    许霆的魔影与王林的封仙印碰撞，出轰隆隆的惊天动地之响，使得这整个杀戮之地，立即剧烈的颢抖起来。

    轰然间，许霆身子被震退数丈，其身后虚影一晃，紧随许霆而退王林退出三丈，种色平静中，杀机毕露许霆后退中双手掐诀，立刻便有无尽元力涌现全身，眉心黑色旋涡转动之更快，低喝道：“蛇吞”

    此言一出，顿时其身后邵虚幻的黑色魔影，立刻云涌起来，在刹那间，化作了一头百丈大蛇，带着一声咆哮，向着王林吞噬而去。

    这一式神通，王林之前见过，知晓其南厉害之处，此刻抬起右手，掐诀之下，沉声道：“呼风”

    黑风瞬间匀王林右手而起，弥漫天地，化作两头黑龙，带着狰狞，咆哮间直奔那大蛇而去，阴风阵阵下，却是立刻交错，相互吞噬。

    但，呼风乃仙帝神通，此刻交错吞之间，那大蛇刚刚吞下一头黑龙，便立刻出痛苦的咆哮，整个身子立刻无限的膨胀，最终却是砰的一声，崩溃在远大蛇身子碎裂的刹那，那头被它吞噬的黑龙幻化而出，双龙交硭，直奔许霆而去。