    大地一震，王林可以清晰的感受到，从地底深处，传出破动，这地面的君.：动，就是由波动引起。

    这波动极强，传递在大地上，立刻使得这整个东临星，出现了剧震

    “何事”一个平静的声音，在这一瞬间，回荡天地，沧桑的气息更是扑面而来，仿若这声音，并不是在地底传出，而是穿透了虚无与时间，从那无数万年前的上古修真界，传出一般。

    清水右目红芒一闪，低头看了一眼前方的大地，神色没有变化。

    “罗天与联盟之战，已然开始，此人封仙中，名列第一，获得我向家承诺一事，但，他所求之事，以晚辈之力无法做到，还望先祖可以施展一次七夕之术”向姓老者恭敬说道。

    在向云东话语落下的刹那，王林立刻便感觉一股无法想象的神识，蓦然间铺定在了自己身上，骇然之下，他强行压下后退的念头，尽可量的让自己平静下来。

    这神识在他感觉，实在是大强，但，却并非可以看透自己的全身，在他眉心中第三目内，那来自本源的力量，在这一刻弥漫全身。

    那神识一扫既收。

    “让他独自下来”沧桑的声音回荡，前方的大地，立刻更为剧烈的颤抖，但见地面上蓦然间在轰隆隆中，离开了一道缝隙，露出一条深深地沟壑。

    向云东连忙称是，转身看了王林一眼，他原本对于此行，只有一半的把握，毕竟先祖脾气古怪，无法猜测，哪怕此事是向家对于封仙者的承诺，也不会被先祖放在眼里。

    眼下先祖同意，向云东微微一笑，说道：“许木，你下去吧，我在这里等你。”

    王林点头，看向清水。

    清水右目红光闪烁，平静的说道,“若有人敢伤你，这东临星，一切姓氏，血流成何。”声音虽淡，可其内的煞气，却是让向云东一皱眉头，苦笑不语。

    王林眼中露出感激，他这一生，感激之人不多，司徒、周佚、遁天现在，又多了一个清水

    王林深吸口气，向着清水与向云东一抱拳，转身踏入沟壑，向着下方落去

    这沟壑很大，王林在其内，目露精光，不断地下沉，四周的墙壁，一片光滑，只是在其内，却是没有任何生机，全部都透出死气。

    随着不断地下沉，死气越来越浓，到了最后，几乎弥漫四周，仿若可以化作实质，使得王林感觉极为不适。

    他仿佛就是被一团阴风包裹的火苗，在阴风吹袭中，随时都可以熄灭。

    浓郁的死气，在王林的下沉中，渐渐有了暴虐之感，阵阵寒意下，疯狂的钻入王林的体内，若是换了别人，在这一刻，定然全身僵硬，生命之火危矣。

    但王林在修道第一步，所修意境便是告死轮回之道，早期所修功法，便是黄泉升窍诀，对于死气，很是熟悉。

    此刻体内元力运转，更是在其身体外，有阴阳双鱼之相幻化而出，缓缓地旋转，如此一来，便把那浓郁的死气，在他前方推开，使得他可以不受太过严重的伤害。

    这沟壑很深，似乎没有尽头，王林下降之速很快，只是半柱香后，仍然还是没有完全落地，他神色平静，默默的运转体内无力，打开因果道念，融入四周。

    过了许久，随着死气的越来越浓，即便是阴阳双鱼，旋转也受到了影响，变得越来越缓慢之时，他身子一震，双脚踏在了地面。

    展现在他前方的，是一条通道，这通道一片漆黑，没有任何灯火，即铤是以王林的修为，也无法看的太过清楚，只能模糊的看出大致。

    “到这里来”沧桑的声音，在这安静的通道内回荡，充满了一丝诡异的感觉，王林沉默片刻，眼中露出坚定，抬起脚步，顺着通道向前走去。

    这通道不长，在其内走出半柱香后，王林便来到了尽头，他眼前看到的一幕，让他整个人，双日瞳孔猛地一缩

    人头密密麻麻，无边无俸的人头

    在运通道的前方，是一片极为庞大的空间，远远看去，目光内，没有尽头，只有那无穷的人头白骨，散发森森寒意。

    眼前的一切，赫然就是一片人头之海

    即便以王林的定力，此刻也是头皮发麻，身手不由得退后两步，脸上露出骇然。

    这里的人头，实在太多，多的根本就无法计算，多的让人看一眼，便会心神剧震，浓郁至极的死气，在这里化作了一场风暴，在人头海的中心，呼啸弥漫。

    这死冲击之下，王林立刻便有一种窒息之盛，眼中之骇然，在这一刻那，达到了顶峰。

    在邵人头海的中心，风暴之内，一座人头搭建的平台上，放着一具土黄色的棺材。这棺材的木质，有些溃烂，但，却是有一股近乎疯狂的气息，从棺材内散出。

    “你叫什么名字。”沧桑的声音，从那棺材内传出，回荡四周。

    王林深吸口气，压下心神的震撼与那死气弥漫的窒息，恭敬的抱拳道：“晚辈许木，参见前辈”

    “就是你，要老夫施展七夕之术”那苍老的声音，听不出喜

    怒，但却有一股咸压，弥漫四周。

    “正是”王林馈定'