    联盟星域，星空中，王林一头白发，冷漠的望着前方，慢慢的向前一步一步行走，他步伐不快，但每一次迈步，都是脚下波纹回荡，跨越无数。

    望着四周陌生中透着熟悉的星空，王林神色平静，他已经离开这

    里，很久很久。

    离开时他刚刚问鼎，回来时，已然窥涅。

    “天运子、凌天候我王林，回来了”王林眼中露出精光，在他的储物袋内，还有那妖灵之地进入地下洞府的钥匙，此物，他一直保存完好。

    当年，王林的修为，在这联盟星域，不算入流，接触的层次，最高，也就是七级修真国，但现在，他身为窥涅修士，即便是在罗天星域，也足以被那些老怪重视，此番回到联盟，若是他想，立刻便会掀起一场风暴。

    只是，王林很清楚，联盟不比罗天，联盟星域的水，太深了。

    “此番罗天与联盟之战，一定要谨慎，莫要轻易插入其间。”王

    林双目一闪，打定了先行观望的主意。

    回到了联盟星域后，王林当年的谨慎，立刻敏倍的涌现，他深刻的知道，联盟星域的修士，尤其是那些问鼎以上的老家伙，每一个人，在心机上，都是老奸巨猾，更不用说那些与自己修为相当之人了。

    若是一个不小心，怕是被人连皮带骨的吞下，都不自知

    此地，可不是罗天星域家族修炼模式，而是弱肉强食，物竞天择

    的残酷修真。

    “不过，以杈现在的修为，与本尊合体后，在这联盟星域，却也不需畏首畏尾”王林眼中露出寒芒，回到联没星域后，他立刻便通过与本尊的联系，确定了彼此的准确方位。

    踏步间，王林神识散开，弥漫四周，不多时，他神色一动，这一路上他一直在寻找无人居住的蛮荒星，此刻却是被他找到。

    脚下波纹荡漾，王林身子与天地融合，消失不见。

    出现时，却是在了一处渺无人烟的蛮荒星，其上灵力不多，但大地却是生机盎然，一片草木。放眼望去，这蛮荒星，彻底的被浓郁的丛林弥漫。

    之前他知晓救李慕婉，需要消耗生机之时，没有犹豫，而是选择了以生机换取七夕术，毕竟敌百年的等待，这一次，很有可能是唯一的一次机会，他不能放弃，此术既成功，也失败。

    成功的是，李慕婉虽说没有复活，但却有了肉身，有了希望。

    虽说王林的生机，消耗了绝大部分，但对于生机，他心中，却是另有打算，就连清水，都没有想到王林的后手，而是道出了掩盖生机的符文。

    此刻的王林，尽管看起来除了一头白发外，相貌上没有苍老，但实际上，若是破除了这个符文，如今的他，却是沧桑如千年老人。

    那种轮回天道召唤的感觉，更加的浓郁，只是对于这一切，王林神色上没有任何变化，他身子一晃，落在了这生机盎然的大地，在双脚踏下的瞬间，王林深吸口气，盘膝坐下。其身后塔山一步走出，盘膝坐在教丈外，双目寒光闪烁，凝视四周，若有任何风吹草动对王林不利之事，他会立刻出手。

    深深的呼出一口气，王林抬起右手，格诀之下，立刻一股黑芒在其食指之上凝聚，这黑芒初始尚未浓郁，但片刻后，却是立刻有了一种摄人心魄之力。

    “寂灭指”王林望着右手指尖黑芒，寂灭指，当年他看到了第三步后，分析之下，此术若是长久施展，不利于回归本源，故而「被他放弃。

    但，在听闻向云东说及，救下李慕婉需要消耗舍己大量生机时，王林脑中，立刻浮现寂灭指

    此神通，便是以一种极为霸道的方式，吞噬万物生机为己用.融入全身，化作凌厉的一击，指落，一切生机崩溃。

    王林目露精光，右手指尖，缓缓的向下点去，蓦然间，按在了身前的大地，在这一刹那，立刻以王林为中心，黑芒成环形，向外瞬间扩张而去。

    那黑芒弥漫，几乎片刻，便把方圆千里的大地，全部覆盖，千里内，参天大树渐渐枯萎，树叶凋零，敏息间，便立刻干裂，最终砰的一声，化作一阜粉碎消失，就连的飘落的树叶，也在下降的过程中，消散。

    唯有大团的白气，在一颗颗大树崩溃的刹那，从其内飘散而出，一

    顿之际，立刻向王林凝聚而来。

    不仅是大树，地面上的草木，纷纷在被黑芒延伸而过的刹那，一片枯萎，生机被全部抽出，化作白气，聚向王林。

    几乎是瞬间，这千里内，一切生灵全释寂灭，所有的生机均都冲出。

    若是在高空向下方看去，可以立刻看到这诡异的一幕，千里内一片枯萎，阵阵白气仿若拥有了灵性，直奔王林，在其周围缭绕不断。

    王林的身影，被这浓郁的白气弥漫，已然看不清晰，

    白气内，充满了然的生机，这生机很浓，环绕间。王林双目内有雷光闪烁，门的一吸

    这一吸之下，理科四周环绕的生机白气，仿若找到了宣泄之口，理科形成了一个巨大的漩涡，漩涡的尽头，便是王林的七窍

    无尽的白气疯狂的涌入，从王林的口鼻七窍钻入，在其体内凝聚，化作生机，滋养身体的同时，更是飞快的弥补王林生机的消耗。

    随着吸收，王林胸口处，那血色的符文闪烁，最终缓缓地透出三寸。但其上却是仍然有一丝丝游走之光，弥漫王林全身，起到掩盖与保护的作用。

    半个时辰之后，王林身体外的最后一丝白气，旋转着吸入王林口中，彻底的消失不见，千里内，大地一片枯黄，就连地面，也出现了干裂，生机全部消散。

    诡异的是，在千里外，一切全部正常，如此，便形成了一个额鲜明的对比。千里内外，仿若两个世界。

    “那向家先祖所修神通，定然与这寂灭指类似，均都是吸收生机融入自身之术，此人太过托大，怕是没想到我能看透”王林嘴角露出一丝微笑。

    “我王林一半的生机，岂是那么好吞，总有一日，我会连本带利。全部取回吞噬生机，我，也会”

    王林眼中寒光闪烁，闭上双目。立刻蔓延至千里的黑芒，再一次沸腾般，疯狂的向外扩张

    两千里，三千里....却是在刹那间，笼罩了方圆五千里内。

    草木皆枯，巨树奔溃，五千里内，就连一些妖兽之物，也逃不过此劫。一头十多丈大小的巨蟒，游走间，理科被黑芒蔓延，身子一震，黑芒过去后，其身子立刻瓦解，生机化作大量的白气，飘散而出，向着王林所在凝聚。

    黑芒的扩张，没有停止，始终在持续，六千里，八千里.....一万里

    万里内，一切生灵全部崩溃。无尽的生机，仿若化作了一场风暴。这风暴的中心，便是王林

    大量的生机白气，疯狂的顺着王林七窍融入身体内，渐渐地，他胸口的那红色符文，抬起越高，最终却是透出十寸，王林猛的睁开双眼，左手在胸前符文上一抓，向外一拽。

    立刻便把这符文从胸口彻底的扯出。在符文被移开的瞬间，王林的身体上，理科光芒闪烁，刹那间，化作一个沧桑的老者，浓郁的死气弥漫。

    但，这一切却是瞬间逆转，四周磅礴的生机被王林七窍吸入，肉眼可见的，王林干枯的身子，顿时出现了光泽，迅速的改变。

    在距离王林这颗蛮荒星球的无数万里外，远远看去，这是一颗半废弃的修真星，其上的灵力，不浓。

    在这修真星外，此时有数道剑光缭绕，每一道剑光之上，都站着一个修士，这些人均都是面色阴沉，双目寒光闪烁，环绕此星的同时，神识散开，密切的注视四周。

    一股压砷的气息，不断地散出。

    这些剑光之上的修士，修为均都不高，只有婴变期，但他们身上的透出的煞气，却是很浓，此丁刻环绕在星球外，虽说神识散开注视四周，但从他们的双目内，却是可以看到一丝担忧。

    时间不长，一道剑光从那半废弃的修真星内飞出，剑光之上站着一个老妇人，她脸上有着皱纹，但仍然可以看出，其年轻之时，定然是秀美之人。若是王林在此，定会觉得此女眼熟。

    这老妇人神色中也有忧愁，飞出之际，立刻便有修士临近，恭敬的说道：“参见白雪师叔”

    老妇人略一点头，望着远处星空，缓缓说道：“你们谨慎一些，若是有任何异常，定要第一时间禀告，眼下战乱，我朱雀星炎离罗天修士太近，可谓是生死存亡之际”

    老妇人暗叹，正要开口，忽然神色大变，双目内蓦然间爆出精光，直勾勾的盯着前方星空，她这一变化，顿时引起四周其他修士注意，纷纷看去，这一看，立即一个个面色苍白起来，但，却有一股滔天的煞气，立刻凝聚。

    远处的星空，一道道剑光呼啸，约有数百个修士组成的队伍，直奔朱雀星而来，当前一人，是一个大头童子，他背着手，踏在星空，脸上露出痴傻之笑。