    朱雀星仙遗族第十七层内，在塔山刚要进入第十八层的萨拉，立刻整个十七层，蓦然间回荡一个极为威严的声音

    “十八层，不能进入”

    这声音浩荡，塔山的身子走刻好似被一股大力冲击，直接被震退敏十丈，喷出一大口鲜血。

    大头童子同样被生生震退，至于雷吉，也是脑中嗡的一声，一片空白，只是知道自己的身子，在不断地后退，

    云雀子，也是如此，他修为最低，身子一晃，被远远地抛出，落在尽头墙壁，喷出大口鲜血，身子立刻萎靡下来。

    王林双眼寒光一闪，在这声音临近下，体内元力蓦然运转，双脚

    蹬蹬蹬退后敏丈，这才稳住，面色苍白之际，盯着前方。

    只见在前方，吞空中波纹回荡，那酷似黄龙的老道，一步踏出，在此人出现的瞬间，一股高温疯狂的弥漫四周，却是刹那间，地面的裂缝被生生凝固，转眼中，通往第十八层的道路，全部被封死

    老道仙风道骨，不怒自威，此刻目光一扫，从他身上立刻便有一股极为强大的气息弥漫，只是这气息刚一放出，便立刻消失，凝聚在老道体内，使得他整个人，充满了一股危险。

    他出现后，直接大袖一甩，立刻云雀子、雷吉、塔山、大头童子四人，只感觉一股狂风拂面，刹那间，他们的身影便消失在了原地，被直接送至仙遗族之外。

    王林眼中瞳孔一缩，脑中念头百转，这老道把其他人都迷走，惟独留下自己，定有深意，他目中微不可查的一闪，立刻躬身抱拳，恭敬的说道：“恒岳派弟子王林，参见掌门”

    那老道似笑非笑的看了王林一眼，说道：“谁是你的掌门”

    王林神色如常，说道：“前辈茗不承认，权当晚辈认错了人。

    那老道闻言哈哈一笑，说道：“你这小家伙倒也有趣，你为何认

    为我就是那恒岳派掌门”

    王林平静的沉声道：“晚辈曾去过妖灵之地，在那里看到过一幕画

    卷，其上有前辈之相。”

    老道略一思索，哑然笑道：“小家伙，掌门可不要胡乱去认。堂堂罗天星域的正品雷仙许木，我哪里有这样的弟子。”

    王林j