    “这白薇如今体内阴气流转，不但心性变化巨大，就连一些在行为上，也颅具女性。若他天生如此倒也罢了，但当年却显然没有这么严重。

    飞行中，王林双目露出微不可查的精光，仔细的打量了白薇几眼，他总感觉这白薇有些不对劲，但却说不出到底什么地方有问题。

    只是千年的修道，使得他在灵觉上有了些许造诣，虽说做不到如天运子般的神机妙算，但却也可以感受到一丝冥冥中的变化。

    神识扫过，白薇显然没有任何察觉，飞行中巧笑嫣然般与王林交谈。

    “你之前在这里时间不久，等过几个月，这天运星体天气就会骡变，到时候阴晴交替，也算是天运星的一道独特风景。”

    避几百年，天运宗内倒也平静，没有太大波涠起伏之事，若真说有，倒是后山当年不知谁种下的一朵号称永生不开花的白阳木，竟然开了花，只是那花的颜色，并非白，而是黑，只开了三息就死去，化作一团雾气此事当时让几个同门都很诧异。我当时也在旁边，心里就想，若是能把把这花救活，那就好了。”

    “没有什么可疑之处”王林略皱眉头，只是那冥冥中的一丝感觉，始终环绕在心，他不动声色，与白薇应付交谈。

    “自从你走后，这几百年来师尊大都是在闭关，少问世事白薇含笑中，把这几百年幕天运宗的琐事，一一对王林诉说，王林初始尚过认真去听，只是片刻后，却皱起眉头。

    这白薇所说均都是无关大雅之事，琐碎太多，且没有任何头绪。

    “还有那鬼眼城，此城因为多年前拍卖了一件完整仙术而成名，每次开启都会吸引大量修士凝聚，时间是一个月，在这一个月内，除了拍卖之处外，其他地方可自由交易。只是那鬼眼城不大，如此一来，居住之处很有限，若是我们去的晚了，怕是只能风餐露宿了。”白薇笑道。

    王林沉就少顷，任由白薇带路中言谈，心神则沉吟起来。

    一炷香后，王林突然说道：“白师弟，你修炼的，是什么功法”

    白薇一怔，随即面色起了变化，更是停下身子退后几步，盯着王林，说道：“王兄可是嫌弃白某若觉得我白薇惹你厌烦，我走就是，绝不会再烦扰于你”

    王林大感惊奇，他只不过是问了句对方所修功法，却没想到引起这白薇如此变化。

    白兄误会了，王某只是随意一问而已。”王林不动声色，缓缓说道。

    白薇咬着嘴唇沉就片s1，神色复杂的看了王林一眼，开口道：“我所修功法，名为双欲仙诀”说了此话后，这白薇便一路沉就，向着北部飞去。

    “双欲仙诀”王林眼中露出沉思，看了一眼这白薇的背影，却是立刻双目一凝，这一眼之下，他却是清晰的看到对方的身体内，那浓郁的阴气转动之速蓦然加快，顺着其体内经脉转动时，由于流转速度大快，竟然形成了一个奇异的印记。

    这印记由白薇体内阴气流转的经脉组成，之前白薇阴气流转速度缓慢，王林并未留意这点，此刻看到，只是这印记出现极为短暂，瞬间就消失亍。

    王林目光微不可查的一闪，把那印记留在了脑中。没有再继续询问，与白薇一路疾驰。在黄昏时分，远远的看到了前方一座圆形的城池。

    这城池就仿若一个圆圈落在大地，四周有修士把守，尚未临近，王林便察觉到一丝阵法禁制波动。

    天边时而有剑光来临，或是单独一人，或是三五成群，在城池外降临，出示了邀请简后，被放行进入城池。

    王林知晓在陌生之地，神识轻易不要探查，否则会引起误会。只是他生性谨慎，虽说修为越来越深，但这谨慎却是半点没有减少，毕竟谨慎，是在修真界生存下去的依据略一沉吟，王林神识散开，弥漫前方城池，此番行为，他并非是横行霸道，而是如微风轻拂，神识大致一晃，主要查看的，并非是迳城池内的隐秘，而是一些禁制波动之处。

    就仿佛是来到了一处陌生的房门前，不是暴力破门而入查看，而是站在外面，在房门打开时略微一扫。虽说也有些失礼，但在修真界来说，这也算是一种就认的行为。

    除非是极为霸道之辈，否蛉的话，一般来说不会因此而生出误会。

    这城池上的禁制阵法，对王林来说没有任何阻碍，以王林的修为以及在禁制上的造诣，在神识略过之时，慈城的禁制没有任何察觉。

    但，就在王林神识略过禁制在这城池内一晃，准备归来时，立刻便有三道隐藏极深的神识蓦然爆发，仿若化作了三条巨龙，横冲而起，直奔王林神识卷去。

    “何方道友来我鬼眼城，老夫尘道三子之一，一尘子”一个沧桑的声音融入神念内，在邻近王林神识的刹那，阴森的传出。

    与此同时，那三道神识所化的虚幻巨龙，仿若暴虐一般，直接旋转中化作一场风暴，就要困住王林的神识使其无法离开。

    这三道神识其中两道是窥涅初期，那欧阳子更是达到了窥涅中期，如此一来，联合之下围困王林神识，使得王林一时之间，无法脱困。

    王林神通全在肉身，神识上的修为尚未达到窥涅中期。以神识来说，显然不敌这三人。

    “在下天运宗王林，冒犯之处海涵。”失礼在先，王林也未动气，传出神念。

    “你神识鲁莽，被我等因住，还要让我们海涵，哪有这个道理，今日我三人也不难为你，你亲自过来认错，立刻离去，若再踏入鬼眼城，休怪我三人不客气”一尘子旁边，立刻便有一个阴沉的神念蛮横的传出。

    王林与白薇站在城池外，排队等待进入城池，至于此刻城内王林与三人神识的交错，除非是修为高深，否则不会发现端倪。

    白薇显然是一点也没有察觉，但王林却是皱起了眉头。

    “道友莫要介意，我三人负责鬼眼城安全，自然要谨慎一些，道友若是不同意，这延伸出的神识，就别怪我等将其废掉了。”一尘子神念传出，他内心暗叹，此事如此做，的确是有些过分了，毕竟那来者也并未出格，只是寻常性的神识扫过而已。

    这种事情，他们尘道三人都做过。只是如今，既然受鬼眼城大礼相待，自然要万分谨慎，况且他内心也略有一丝不喜。

    基本上这天运星上所有的窥涅老怪都知晓，此次鬼眼城开启，自己师兄弟三人受邀负责安全，一般来说，都不会神识查看，这算是对他三人的一种尊敬。

    眼下之人，显然是并未把他师兄弟三人放在眼里，明目张胆的神识查看，事后见势不妙认错，又有何用“若此人并未认错，而是上前与我三人斗法一番，我还敬他是个同道，可眼下，明显是见我三人势强，心中起了胆怯”

    况且若是不严惩此人，这鬼眼拍卖尚未开始，余下的日子里，定然还有效仿者，如此一来，这第一个敢神识查看者，必须要严厉一些。

    “给你三息时间考虑”一尘子神念平缓的传出，收拾一个窥涅初期修士，对他三人来说，不难即便此人是天运宗之人，他们也不相信那天运子还能屈降身份找自己三人麻烦。况且他们三人也并未杀人，也给了机会，若是此人不识抬举，即便毁了这道神识，旁人也说不出什真0若是换了大罗剑宗，这一尘子便不会这么想，毕竟剑尊凌天候，是出了名的护短。

    三息时间转眼就过，一尘子冷哼中，他们三人的神识所化巨龙顿时咆哮中张开大口，向着被困住的王林神识冲去，就要把王林神识搅碎灭掉。

    “你们三个，过了”王林并未理会身边白薇与始终飘在身后的许立国，眉头皱起，一步之下整个人消失在了原地。

    这鬼眼城的禁制阵法，连王林神识都无法阻碍，更不用说王林的本体了，此刻一步之下，在他身影消失的刹那，这鬼眼城的禁制立刻剧烈的闪烁，却是只闪烁了三下，就化作轰隆隆的巨响直接崩溃瓦解。

    在这禁制崩溃的瞬间，王林身影出现在了鬼眼城上空，其速之快，无法想象，几乎在出现的刹那，王林便直接左手抓住一道神识所化巨龙，那神识想要挣扎，但却没有任何作用，被王林向后横甩顿时便有砰砰之声传出，那神识所化巨龙，轰然崩溃。

    鬼眼城内，一处极为华丽的建筑中，东首第三间房内，盘膝坐着一个老者，这老者身穿青袍，相貌极为威严，但此刻，他却是猛地睁开双眼，一口鲜血喷出，面色大变“净涅老怪”老者身手一晃，立刻就消失在了原地。

    吼一嗓子，推荐票