    行云流水，王林右手握拳，向前随意一挥，立刻一片爆炸声拔地而起，形成一股难以想象的黑色风暴，横冲之下，那三人神识所化巨龙，立刻就有一道被王林拳头虚空碰到。

    轰的一声，那道神识甚至连反抗之力都没有，顿时崩溃。

    在这神识消散的刹那，鬼眼城中那华丽建筑东首第二间房内，一个身穿紫袍的中年男子正坐在椅子jl喝茶，此刻茶杯砰的一声被他捏碎，茶水顿时气化消散，这中年男子面色苍白没有血色，嘴角流下鲜血，眼中露出惊天骇然。

    心脏怦怦、怦怦的加速跳动，中年男子失声道：“莫非是净涅”他神色变幻，最终一咬牙，身子向前一步迈出，消失在了房间。

    王林身在虚空，神识回到体内，冷冷的杜了一眼那最后一道神识，这神识的主人，正是那一尘子。

    刚才的一切大快，几乎就是电光火石间便有了分晓，这最后一道神识，一顿之下疾驰后退，想要收回。

    王林神色冷漠，右手虚空一抓，顿时那最后这道神识仿若被天地之力挤压，更是有一股巨大的吸扯之力笼罩，不由自主的向王林延伸而去，被王林一把抓住，直接捏碎。

    那华丽建筑中东首第一间房中，一个满头苍发的白袍老者，原本正站在桌旁，手中一支画楼空房很多，白薇离去后，许立国下意识的就要跟随，但却被王林冷冷的扫了一眼后，立刻回到了王林身后，随着王林去了居住之房。

    王林选择的房间，是第二层一间颇为典雅的小屋，紫木桌椅旁，还有那暗红色的木柜，墙壁上挂着几幅颇有灵性的字画，看起来便可心神宁静。

    一盏雕龙油灯外，还有绣着山河的淡黄色灯罩，使得其内烛火被略作遮挡后，散发出柔和却明亮的光芒，落在屋子里每一个角落。

    屋子不大，可王林很满意，许立国飘在一旁，眼珠转动四下打量，内心却是不屑，暗道这里有什么好的，迳煞星魔头实在太不会享受了。要是自己，定然找一个姑娘多的地方去住，那多舒股。

    王林静坐在房间内，半阗双目，看似在望着前方紫色刻花窗，但实际上，却是沉吟这一路上白薇的举动。

    “这白薇找我，到底有何事他绝不会平白无故把我叫出来到这里还有其体柽那诡异的印记”王林沉吟中，总感觉这白薇有什么话要和自己说。

    此人这一路上所说全部都是琐事，没有一句重点他到底有什么事情要与我说”王林皱起眉头，回忆这一路上白薇的言辞，蓦然间，他双目一凝。

    “莫非，这白薇所说的话，就蕴含在之前的那些琐事之中若真如此，他就是有一些难言之隐，无法或者是不敢与我直接说，他怕的定然不是我，而是师尊”王林感觉好似抓到了一些脉络，但却不敢很确定。

    “或者，在他身上有什么禁制，使得他不能说只能暗示

    王林沉就中，向起之前他只不过是询问了白薇所修功法，接过此人面色大变。

    也正是在那一刻，王林才注意到白蔽体内阴气流转所形成的诡异印记

    这白薇，究竟要说什么”王林沉就中，神色一动，抬头看向门外，片刻后，一尘子爽朗的声音传入。

    王兄，食果与琼浆已经备释，趁着天色未暗，我四人论道一番，可好。