    仿若火焰的元力弥漫王林元神之上，太古雷龙般的元神在网络的操控下，立刻吸收起来，随着吸收，剧烈的痛楚从元神上涌现。

    这一切，王林咬牙忍受，浑然忘记了时间的流逝。

    也不知过去了多久，渐渐地元神之上的痛楚缓缓消失，那化作火焰的无力，也慢慢的与元神融合，再次形成了流转。

    王林疲惫的睁开双眼，此刻他身体外三丈的火海，在他睁开双眼的刹那，立刻顺着其汗毛孔迅速收缩，转眼就融入其体内。

    只不过这一次，王林只是感觉身体一热，那些融入体内的火海立刻就与运转的元力相融，化作一体。

    “无力增长了一些这个方法虽说危险，但却可行”王林渫吸口气，再次闭上了双眼，一炷香后，他站起身子，脸上仍有疲惫，一步踏出黑塔，站在了外面外界火海如潮，天空黑烟滚滚更浓，在王林出现的刹那，火海立刻涌来。

    这一次，王林停留的时间略多了一些，右手虚空从那火海中抽出了如婴儿拳头大小的火焰团，立刻退入黑塔。

    不去理会外面火海再一次淹没黑塔，王林盘膝坐在之前位置「盯着右手之上的火焰团，一口吞下时间就这样慢慢的流逝，王林一直在为了补充体内无力，挣扎在那痛苦之中，一次，一次从火海中抽取部分，与体内无力融合。

    从开始的火苗、婴儿拳头般的火焰，一直到现在，如人头般的火球，被王林从火海中取出，不再吞噬，而是在面前深深地一吸，立刻就把火球全部吸收，半点不剩。

    如果有认识王林的人，此刻绝对很难认出这黑塔中人就是王林在之前魔气的侵蚀下，王林的面部已然消瘦，更是经过这段时间的吸收焚天之力形成的火海无力，此刻的王林，全身皮肤尽是一片龟裂「密密麻麻之下，使得王林看起来极为可怕。

    他头发更是一片干枯，没有半点光泽，只是唯独王林的双目，越来越亮，若有人与之对望，立刻便仿若从心里涌现出一股高温火焰，顿有种被焚烧成灰的感觉。

    这些还是其次，真正诡异的地方，是王林的眉心，在数日前，王林吸收了一定的火焰之后，其眉心竟然有了惊人的变化，这变化来自于当年的朱雀印记“没想到，吸收了这焚天火焰后，不但无力得到了恢复，更是在其内蕴含了一股炙热之力只是在我体内的这炙热，似乎与青霖焚天之力有些不太一样”王林从盘膝中睁开双眼，摸了摸眉心。

    “本是为了恢复体内元力而不得不吸收这火焰，但眼下看来，似乎吸收越多的火焰，对我的好处就越多”王林明亮的目光一闪，站起身子，向前缓缓走去。

    踏出黑塔，前方火海立刻如潮水般呼啸而来，瞬间就落在了王林身上。王林神色如常，没有半点变化，任凭那火海从身旁穿过，转眼就把他后方淹没。

    王林踏在火海伞，神色平静，缓缓地向前走去。

    他速度不快，但在这燃烧整个黑沙荒漠的火海中，这行走的一幕，却是极为惊人，此刻若是凌天候在此，看到王林，定然会大吃一惊即便是他，也无法做到在这焚天火海下，可以行走如常王林平静的行走，一炷香后，他脚步一顿，停了下来，这里，是他可以前行的极限，再前方，焚天火海之力越来越强，热度也是越来越高。

    看了前方火海一眼，王林立膝坐下，双手伸开向着两旁一引，立刻便有两道火焰分出，从火海内迅速随着王林双手而动，在其身前交缠，化作一个如身体般大小的火球。

    王林张口一吸，顿时那火球迟速缩小，全部裱吸入王林口中消失不见。磅礴的高温从王林体内疯狂的扩散而出，与四周的火海融合，引起了火海的变化，淹没了盘膝中的王林。

    三日后，王林所在之地，立刻火焰轰的一声向外猛地扩张，在那火海中，王林缓缓地站起身子，他皮肤之上的干裂更多，双目越加明亮，一股可怕的气息从他身体内传出，与四周的火海相融，蕴含了难以想象的高温。

    “还是差了一些”王林楠楠自语，摸了摸眉心，沉默片刻，抬起脚步继续向前走去，随着他的前行，远远地黑塔已然被抛在了后面。

    时间再一次流逝，王林就这样不断地前行，每当达到了可承受的极限，他就会盘膝坐下吸收火焰之力，待拥有了足够抵抗的力量后，继续前行。

    转眼间，过仝了四个月此时的王林，已经远远的离开了黑塔，所在之处，放眼望去，一片火海滔天，无边无际，热浪更是如同狂风弥漫，可以焚化一切生命。

    王林身上的龟裂，在两个月前已经碎开，露出了新肉，只是到了现在，却又一次出现了裂痕，密密麻麻。

    “这里的热度，应该够了。

    ”这一日，王林停下脚步，深深地吸了口气，随着其吸气，立刻他前方的火海顿时急剧的涌动，立刻就有不少顺着王林吸气，涌入其口中。

    只是这一次，王林没有把吸收而来的火焰融入元力内，也没有与元神融合，而是把这火焰，全部，没有半点保留，轰然的涌入眉心拥入眉心上，那在这敏月来，一只晷露在外，渐渐栩栩如生的一个印记一个朱雀的印记这印记的形状，在这敏月的时间，从第一次出现开始，正在快速的转变，随着王林吸收越来越多的火焰之力，这印记的变化也越来越明显，它赫然正是从印记的样子，飞快的化作一头朱雀仿佛有一头火焰朱雀，正在飞快的成长，不断地酝化，就要破印而出“不够”王林双臂蓦然一伸，向着四周横扫，立刻四周的火海立刻被拨动起来，大量的火焰弥漫，瞬间就把王林包裹，但立刻，就顺着王林全身汗毛疯狂的钻入其内。

    这无尽的火焰涌入下，全部都被王林直接卷起冲向眉心，其眉心之上的印记，立刻散发出浓郁的红光。

    红光下，王林整个人一跃从地面升空，地面上的火海，同样随之而起，不断地涌入他的身子，远远看去，这一幕惊天动地“还是不够”王林双目露出奇异之芒，双手伸开，向着大地狠狠地一抓，好似环抱火海一般，体内元力更是在这一刹那轰然而出，顿时就在王林所在天空，随着其元力扩散，立刻就又有一片火海弥漫。

    这火海，是王林体内元力造成，与地面上的火焰相互辉映，更是吸撤之下，使得大地火焰轰然而动，齐齐向着王林涌入。

    随着地面火焰的移动，远远的四周无尽火海疯狂的涌来，就仿若这里有一个黑洞，把这黑沙荒漠的焚天之火，全部吸收。

    大量的火焰不断地钻入王林身体，进入眉心印记之中，王林眉心的红芒达到了无法想象的程度，一头火红色的朱雀，从其眉心印记内迅速幻化而出在这朱雀出现的刹那，在这一瞬间，一声惊天动地，可以破开一切虚空的嘶鸣之声，蓦然间回荡在了这瓶中界内这声音是一声凤鸣，是朱雀惊天之音，更是王林身为朱雀圣宗之人，身为朱雀序列之一，本名朱雀觉醒的鸣吼这火红色的朱雀极为神武，更是拥有不可思议的灵动，在它出现的一刻，随着朱雀之音的崛起，整个黑沙荒漠内，所有的焚天之火，立刻沸腾般疯狂起来。

    无边无际的火焰以难以想象的速度瞬息间冲击而来，直奔王林身前的朱雀印记觉醒，朱雀本灵幻化这在昔日的四圣宗内，也属于是惊天动地的绝顶大事任何一个圣宗内，但凡有序列者可以朱雀觉醒，那么此人，若无意外，一定就是未来的四圣之一此刻的王林，就是朱雀序列，没有之一只是前提，在他之前，在他之后，在他尚未成为四圣的时间内，其余序列者，没有印记觉醒那一声朱雀嘶鸣，惊动的不仅仅是王林所在瓶中这一界在这一刹那，瓶中另外一界，所有进入此地者，无不心神震撼，全部都听到了那传遍整个天地，整个瓶中界的朱雀惊天之音凌天候盘膝坐在其所在之地的黑塔内，正闭目打坐，但在这一刹那，立刻其所在天地轰然间出现了朱雀之音，形成一股无法想象的震动，竟然使得天地都为之颤抖。

    凌天候猛地睁开双眼，目中露出难以想来的震撼“朱雀之音”

    天运子所在之界，他一身白衣，漂浮在半空，望着天空右手掐算，目光越来越亮，嘴角露出微笑，喃喃自语道：“原来是这样

    只是他的话语还没等说完，立刻起所在直接轰然间便被一声朱雀之音撕裂而来，迅速的回荡。

    这突如其来的朱雀之音，立刻就让天运子的计算轰然崩溃，其所在之界更是颤抖，出现了剧烈的震动，天地色变，风云骤散，天运子的面色，极其罕见的一变“不可能”