第001章 死了还被欺负？

    原本才是初夏的季节的景城，天却已经格外的蓝。

    位于景城最豪华最代表地位的地段，坐落着一栋十分庞大又豪华的别墅，仅此一栋。

    而此刻，别墅内，偌大的客厅里，一个穿戴十分雍容华贵的中年女人坐在豪华的沙发上，优雅的喝着咖啡，一个佣人恭敬的来到她的面前，说道：“夫人，她晕死过去了。”

    刑芝云优雅的放下手中的咖啡，就好像没事的人一样的说道：“泼醒！”

    “是，夫人。”林娜一脸阴险的模样回答，似乎对刑芝云的这个命令十分的满意。

    少顷，佣人就端着一盆水直接朝着客厅中央躺着的，身上满是鲜血，但那张美的令人惊心动魄的脸上并没有一点伤痕的女人的头上泼了下去。

    昏迷中的席安念突然浑身一个机灵，醒了过来，“啊~下雨了。”

    席安念睁开眼的瞬间，就看见一中年女人手里拿着盆，一脸恶毒的模样看着她，席安念的眉头不由的皱了起来。

    她这都死了还有人欺负她？

    想到自己惨死的样子，席安念的拳头都不由自主的攥紧了起来，李静媛，沐玲玲，沐然，如果再给我一次机会，我一定不会让你们的阴谋得逞。

    “嘶~”林娜突然伸手一把将席安念从地上给提了起来，这突如其来的动作，扯的席安念全身都痛的歇斯底里，她不由的轻呼出了声音。

    席安念使劲的皱眉用尽全力一把将林娜给推开了，她第一时间看向自己的身体，当看见身上那触目惊心的伤痕的时候，她的眉头紧皱，她都变成了魂魂儿了还这么残忍的对待她？

    刚才因为在想自己死之前，沐玲玲跟她说的那些话，所以才没有感受到身上的疼痛，但是现在是真的痛，痛的她连站着的力气都没有的那种。

    她忍着痛看了看自己所处的周围，一群女人看着自己，嗯，这其中，坐在沙发上的那个女人，应该是这里的主人吧？

    就在她疑惑这里是哪，自己为什么在这，这里会不会是阎王殿，为什么会那么现代的时候，林娜已经从不敢置信中回过神来了，她生气的瞪着席安念，“你竟然敢推我？”

    席安念看向她，自然而然的说道：“你弄痛我了，凭什么我不能推你？”

    她还想打她呢！

    听见席安念的话，林娜直接气急，她作为刑芝云的贴身佣人，早就已经作威作福惯了，当然，她也是欺负席安念欺负惯了，早就已经不把席安念当是主人了，早就已经忘了席安念也是这里的少奶奶的身份了。

    林娜扭头直接对着刑芝云告状：“夫人，您看她！”

    对于席安念刚才的表现，刑芝云也是愣了一下，不过也只是那么一下而已，因为她知道，席安念翻不出什么风浪来，“你别以为你嫁进了我们龙家，就真的把自己当龙家的少奶奶了，还敢反抗？给我继续打！”

    席安念一听这话眉头立刻拧的紧紧的了，所以，她的这一身伤，是这个女人命令打的？

    也对，如果不是她的命令，这个走狗怎么会这么的猖狂？

    “你刚才说，我是这里的少奶奶？”席安念没有管刑芝云说要打自己的话，而是有些疑惑的问。

    她到现在还没有明白自己到底是怎么回事，为什么在这，又是为什么会成了什么少奶奶了，毕竟她已经死了，也没有嫁过人。

    不过她现在并不想想清楚这个，因为她现在首要目的是应该解决自己所处的困境。

    听见席安念的问题，林娜一脸不屑的接过话去说道：“还真的把自己当少奶奶了？少爷并不喜欢你，你就别在这里痴心妄想了。”

    一听这话，席安念就知道自己就是她们口中说的什么少奶奶了，她笑看着林娜，“他喜不喜欢我是一回事，我是这里的少奶奶是改变不了的事实。”

    林娜闻言脸色十分的不好看，因为她说的很对，但是依旧改变不了什么，“你少嚣张，在龙家，你连一个佣人都不如，只不过是顶着少奶奶的名头罢了。”

    席安念冷笑了一声，“就算只是一个名头，我也还是少奶奶，而你，不过是一个走狗而已，还没有资格对我大呼小叫。”

    听见席安念骂自己是走狗，林娜气的直咬牙，她生气的看向刑芝云告状，“夫人，她···她太嚣张了。我是您的人，她骂我就是在拐着弯的骂您。。”

    席安念：“······”

    这是什么鬼逻辑？她明明骂的就是她OK？这告状告的她是真的服。

    刑芝云还在一脸深究的模样看着席安念，不知道是不是她的错觉，今天的席安念，很奇怪，就像换了一个人一样的。

    就在刚才不久，她让人打她，她都还是一副唯唯诺诺的模样，连痛都一直忍着不敢发出声音来的，但是现在的席安念，竟然敢公然的反抗了？还说出这样一番这么大胆的话来，在她的面前，席安念可是一直都是连大气都不敢多喘一口的。

    刑芝云很是想不通，她轻轻皱了眉头之后，冷漠的吩咐：“给我打，打到她知道自己错了为止。”

    席安念直接醉了，她一脸无语的看向刑芝云，“我说老阿姨，我跟你是不是有什么血海深仇啊？句句话都不离要打我？”

    她就不明白了，自己怎么就惹她这么生气，把她打成这样了还打，是想让她魂飞魄散，连魂魂儿都做不成吗？

    老阿姨，这个称呼彻底的惹恼了刑芝云，平日里，只有有重要场合需要席安念出席的时候，她才允许席安念叫她妈妈的，而在家的时候，都是让她叫的夫人。

    而现在，席安念她竟然不怕死的敢叫她老阿姨，老这个形容词，是所有女人都忌讳的，尤其是她这种已经年过半百，脸上已经有了岁月痕迹的女人，最是忌讳了。

    “林娜，你还愣着干什么？给我打，往死里打。”刑芝云非常生气的说道。

    席安念皱了皱眉，心里已经将刑芝云列进了她做魂魂儿的敌人名单里面。

第002章 我看谁敢打我？

    林娜恶毒的眼神看了一眼席安念，然后点头：“夫人放心，我一定会好好教训她，到您满意为止！！。”

    林娜说完之后直接撸起了袖子，然后朝着席安念过来了，席安念皱眉，眼神里的寒冷乍现，“我看你们谁敢打我？”

    林娜却对她的话不以为意，继续朝她过来，那模样就是今天打定席安念了，“打的就是你，让你反抗，让你不听话。”

    林娜说着就直接伸手朝着席安念衣领过来，准备抓席安念，席安念出于下意识的直接往旁边一闪就闪开了，然后先发制人的一下子将林娜给锁了喉。

    虽然她将林娜控制住了，但是她自己也痛的不清，她的脸色都是苍白没有一点血色的，只是她痛也只能努力的忍着，因为现在的她，情况危险，由不得她放松。

    林娜整个人都被席安念突然的改变给搞蒙了，因为今天的席安念的表现实在是太反常了。

    哦，不对，是昏迷之后醒过来的席安念太反常了。

    不仅林娜懵，整个客厅里的人都是震惊的，当然，连席安念自己都是懵的，因为她并没有学过武术，可是刚才自己的这一波操作，不像是没有两把刷子的人能干的出来的事情。

    不过席安念没有多想，反正她都变成了魂魂儿了，不能还被别的鬼欺负。

    当然，疑惑奇怪的，还有二楼护栏边上将刚才发生的一切全部看完了的龙漓。

    这个女人被打，是天天都在发生的事情，他从始至终都知道，但是他从来都没有管过，因为这个女人，她非常的讨厌，看一眼都觉得烦的那种。

    刚才他从书房过来，就看到了这样奇怪的一幕，他能清楚的看到，这个女人的眼神变了不再像以前那样呆滞死板，变得十分的清澈透亮，让人看一眼就不想移开眼。

    不对，是整个人都变了，但是，她还是那个她，并没有变。

    难道又是为了得到他，故意在演戏？欲擒故纵？

    这个想法一上来，龙漓就直接肯定了，像她这种女人，这种事情做的已经不少了。

    虽然这么想，但是他还是没有离开，他很好奇，这个女人会怎么接下来会怎么做。

    如果席安念知道他的想法，一定会非常无语的，欲擒故纵？大哥，你是谁呀？我们认识吗？

    林娜回过神来的第一时间就是伸手抓着席安念的手，费劲的挣扎，“放开我，你竟然还敢反抗？”

    席安念：“······”

    当她傻吗？都要被打了还不知道反抗？

    而事实是，她醒过来之前，就是这样子的。

    “你最好别乱动，否则我这手要是稍稍一用力，你可就魂飞魄散了。”席安念威胁道。

    现在在她的心里，自己现在是个魂魂儿，自己所处的地方是阴间，至于少奶奶的这个称呼，可能是她在阴间被人私自安排的冥婚，她自己不知道的那种。

    反正就是莫名其妙的那种。

    听见席安念的话，林娜有些害怕的看向刑芝云求救，“夫人，救我。”

    刑芝云回过神来皱眉看着席安念，“立刻给我放了她，否则我对你不客气。”

    席安念冷哼了一声，开始谈条件，“要我放了她可以，你们放我走。”

    “放你走？”刑芝云听见席安念的话紧皱的眉头拧成了一块，因为这根本就不是席安念能够说出来的话。

    席安念点头，“没错，放我走。”

    她可不想继续呆在这个鬼地方继续被她们欺负，不然她很可能就魂飞魄散，连投胎的机会都没有了。

    刑芝云一副深究的模样看着席安念，她会主动提出要走的话来？她不是特别的喜欢龙家少奶奶的身份？不是特别的喜欢她的漓儿吗？会舍得离开龙家？

    刑芝云是不信的，席安念肯定是有别的想法，肯定是想要出去将她的事情公开，报复龙家？

    这么一想，刑芝云直接就肯定了，如果刚才不久席安念说出这样的话来她可能还有百分之十的可能会相信，可是现在的席安念，她完全可以相信她是想报复龙家。

    不得不说，她真的是想的太多了，席安念一丝这样的想法都没有，她真的单纯是想离开这里。

    毕竟这里这么多的魂魂儿，她就一个魂儿，哪能打的过啊？而且她还受伤了，不跑路继续呆在这再死一次吗？。

    刑芝云这么一想就觉得不能让她这么轻翼的离开了，虽然她从一开是就不喜欢席安念，也一直想要席安念和龙漓离婚，但是现在不是时候，她不能让龙家的名声被席安念给毁了。

    “想走，没有那么容易，你以为，控制了她就能够威胁到我了吗？”刑芝云的表情冷漠，对着客厅里的佣人吩咐：“都愣着干什么？把她给我抓起来。”

    刑芝云的话一落下，客厅里的佣人都朝着席安念围了过来。

    “······”

    这是来真的吗？靠，她抓了一个没有用的人威胁啊？席安念不禁对着林娜吐槽：“看来你的主人并不在意你的性命，没想到你这么没用。”

    席安念表示，她真的就是随意吐槽一句，绝对没有要挑拨离间的意思。

    林娜的脸色惨白，她知道自己对于夫人来说不重要，但是她为夫人做牛做马这么多年了，没有功劳也有苦劳吧？

    夫人竟然这样毫不犹豫的就将她放弃了？

    就在那些佣人快要围上来，席安念不知道该怎么办的时候，一个浑厚有力，又非常好听的声音在二楼的方向传了下来，“住手！”

    听见声音，所有人都朝着二楼上看了过去，当看见龙漓的时候，除了席安念以外，所有人的表情都惊人的一致。

    席安念惊讶的看着突然冒出来帮自己说话的这个男人，眼睛都是直的，这个男人，长得也太祸国殃民了吧？她还没有看见过这么帅的男人。

    他目测有一米八五的身高，一头乌黑的短发，比女人还要白皙的脸庞，浓密的眉毛稍稍向上扬起，一双幽深的黑眸，十分的深邃，让人猜不透他的想法，英挺的鼻，宛如玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，他立体的五官简直可以说鬼斧神工。

    穿着一身的纯黑色的西装，就那样站在那里，虽然隔着一层楼的距离，但是席安念都已经感受到了他身上的那种天生自带的王者气场。

第003章 只看了他一会儿？

    这个男人，竟然可以长的这么好看？连她一个女人看着都嫉妒的不行。

    席安念不由心想：这样的男人，什么都不用做，只要随便往哪里一站，肯定就有无数的女人往他的身上贴吧？

    随即，她又一脸惋惜同情的摇了摇头，可惜了可惜了，这么大一个大美人，竟然死这么早，也成魂魂儿了，真是太可惜了。

    正在各种情绪复杂的龙漓，看见了席安念脸上的那种同情的表情时，有些搞不懂席安念了。

    他竟然看到这个女人对他露出了同情他的表情？她竟然同情他？

    还有刚才，他也不知道自己是怎么回事，竟然就出口帮了这个自己非常讨厌的女人。

    这样的事情不应该发生的才对，他也不知道自己为什么，在看到她身上的那些伤痕的时候，竟然起了怜悯之心。

    按道理来说，他不该会有这种想法才对，以往这样的场景他经常都看见，他一直都是连眼睛都不眨一下的，今天怎么会突然这样了？

    因为想不清楚自己刚才的所作所为，龙漓的眉头紧紧的皱着，脸色十分的不好看。

    刑芝云是第一个反应过来的，她不可思议的表情看着楼上的龙漓，他不是很讨厌席安念的吗？怎么会突然帮她了？这太不对劲了！

    刑芝云刚想开口询问，龙漓就先开口消除了她心里的疑虑，他的声音像他的表情一样的冷漠，“点到为止，把她打死了，对你没有什么好处，再过几天，有个重要的场合需要她去参加，你是想让所有人都看见她身上的伤疤，然后看龙家的笑话吗？”

    听到龙漓的话，刑芝云心里的顾虑瞬间消失了，只要漓儿不是喜欢上这个女人就行，她就知道，一定是她多想了的！

    她的脸上露出了笑容，“放心吧漓儿，我知道分寸的。”

    席安念听到龙漓的话，瞬间刚对龙漓升起来的好感都刷的一下子变成了负数，还以为是个好魂魂儿，没想到是顾虑着自家的名声。

    刑芝云说完之后瞪了一眼席安念，“你还不赶紧放开林娜？”

    席安念闻言疑惑的看着刑芝云，问了一句:“你不打我了？”

    刑芝云咬牙切齿的瞪着席安念，“看在漓儿的份上，今天先饶过你。”

    席安念闻言忍着身上的痛用力的一把将林娜使劲推了出去，林娜瞬间就摔了出去。

    她夏安安虽然做了魂魂儿了，但也是有仇必报的，虽然现在不能好好的报仇，但是让敌人痛一下也是很爽的。

    林娜摔在了地上，痛的不行，她使劲的咬着牙，瞪着席安念，那表情简直恨不得打死席安念。

    席安念对她恶毒的神情视而不见，表情淡淡。

    刑芝云也瞪了一眼席安念，然后对着林娜吩咐：“去把医生叫来给她治伤。”

    漓儿说的对，席安念只要还是龙家少奶奶一天，她就还有用，不能让她把龙家的名声给毁了！

    “是，夫人。”林娜从地上爬起来，然后恭敬的说道。

    席安念则是一脸的疑惑，鬼魂也需要医生治伤的吗？阴间也有医生？而且还有啊，为什么她都成鬼魂了，身上还这么痛？难道是因为她们打她的时候用了法术？

    席安念表示自己现在脑袋里一堆的问题需要解答。

    刑芝云又瞪了她一眼，然后看向楼上拧着眉头的龙漓，“漓儿，午饭已经做好了，快下来吃饭吧。”

    龙漓皱眉看了一眼席安念的方向，然后淡淡的应了一声：“嗯！”

    席安念心里则是在想着如何逃跑的问题，她现在身上有伤，她们这么多魂魂儿，她一个魂儿肯定打不过。

    所以得智取，而且刚才这老女人不是说了去给她找医生？那她何不等伤好了在逃？

    嗯，这是一个好办法。

    心里做出了决定之后，席安念又发现了一个严重的问题，刚才她因为精神紧绷，所以没有注意到。

    她们不都是魂魂儿吗？为什么不是用飘的？而是和人一样，用走路的？

    电视剧都是假的？嗯，也对，人又没有见过真正的鬼，哪知道是飘的还是走的？而且那些鬼故事都是编剧写出来的，没有科学依据。

    想到这，席安念觉得很有道理，于是就没有多想了。

    不知何时，龙漓已经从二楼上下来了，他那俊美的脸上，表情是黑色的，眉头是拧着的。

    这个女人，从他说话到现在，竟然就只看了他那一会儿，就没有看他了？

    这太不正常了，以往他一出现，这个女人的眼睛就恨不得贴在他的身上来，各种的讨好他。

    可是现在，他就在她的面前，她不但不看他，还发起呆来了？

    席安念的这个改变让龙漓心里特别的不爽，至于为什么不爽，他自己都不知道。

    龙漓使劲的瞪了一眼席安念，然后朝着餐厅的方向去了，全身都散发着生人熟人都勿进的高冷。

    这个女人一定又是故意这么做的，欲擒故纵，想要引起他的注意，他才不会上她的当。

    龙漓一定不会知道，他现在的表情，有多么的好看！！

    席安念从思绪中回到现实就收到了龙漓的那一个大大的怒瞪，席安念表示一脸懵，自己没招惹他吧？瞪她作甚？

    刑芝云走过来，也是恶狠狠的瞪着她，对着旁边的一个佣人吩咐道：“把她扶上去，别再这里污染空气。”

    佣人：“是，夫人。”

    席安念：“······”

    污染空气？居然骂她？

    刑芝云见席安念直面的正视自己，生气的不行，席安念从嫁进龙家开始，就没有这样看过她，从来都是唯唯诺诺的，“你最好给我安分点，否则我绝对不会轻饶你。”

    丢下一句狠话之后，刑芝云也朝着餐厅的方向去了。

    席安念：“······”

    佣人不屑的看了一眼席安念，一点也不把席安念这个少奶奶放在眼里，阴阳怪气的说道：“夫人让你回你的房间去。”

    佣人趾高气昂的样子，让席安念十分的不爽，“扶着本小姐，你主人刚才说的话你没听见？你的耳朵是聋的吗？”

第004章 得知自己还活着

    顿了一下，席安念接着说道:“还有，请你注意你说话的态度，我可是你们少奶奶，你竟然敢跟我这么说话？”

    佣人闻言不屑的冷哼了一声，“还真把自己当回事了，还少奶奶？别以为今天少爷帮了你，你就真的是这里的少奶奶了。”

    席安念:“……”

    连个佣人都敢这样对她？老虎不发威，当她是病猫了？

    “你说，我要是现在把你那少爷夫人找回来，说上一翻，你说他们会不会继续留着你这种连主人的话都不听的佣人？”席安念笑着问道。

    佣人闻言愣了一下，然后咬牙切齿的瞪着席安念。

    她的脸上大写着生气，可是虽然生气，她还是乖乖的扶起了席安念，然后朝着楼上走，因为席安念说的话很对，夫人和少爷，都不喜欢不听话的人。

    席安念并不知道自己的所谓的房间在哪里，所以就跟着佣人走着，她身上的伤是真的痛，走一步都特别的痛的那种，但她还是努力的忍着，没有作声。

    很快，佣人就不情不愿的扶着她来到她的房间了，打开门进去，里面基本的东西都有，但是看上去很简单，和外面客厅楼梯的豪华比起来，还真的不止是差了十个档次的。

    对于这个，席安念也并没有什么特别的想法，反正她是个魂魂儿，而且等伤好了，她就离开这里，所以这里现在对她来说，只是一个暂时的栖身之所而已。

    不过有一点她还是很好奇，为什么阴间的房子和人间那么像呢？都那么的现代呢？难道阴间也是与时俱进的？

    佣人离开后不久，林娜去找的医生就来了。

    为了避免很多不必要的麻烦，所以一直给席安念治伤的医生都是女的。

    医生进来之后，看见坐在床沿上的席安念，她先是把门关上了，然后背着药箱走了过来，看见她身上的伤，她眉头不由的皱了起来，“你怎么又惹夫人生气了，打成了这样？”

    席安念闻言疑惑的看着自己面前大概三十多岁模样的女医生，好奇的问:“你认识我啊？”

    她的记忆中，并没有这一号人物啊？她根本就不认识她呀？

    李莉听见席安念的话，下意识的伸手摸了一下席安念的额头，然后又摸了摸自己的，随即自言自语的说道：“没有发烧啊？怎么说起胡话来了？”

    席安念一脸懵的看着李莉，“医生，我们认识吗？”

    她的记忆里，真的不认识这个人啊？

    李莉一脸疑惑的看着席安念，“少奶奶，我是李莉啊，从你嫁进龙家开始的这一年来，一直都是我给你治伤的啊？你忘了？”

    席安念闻言不淡定了，“你是说，我成了这家鬼的少奶奶已经一年了？”

    李莉狐疑的模样看着席安念，什么鬼？虽然不明白席安念的这个鬼是啥意思，但是她还是回答道:“对啊，这一年来，一直都是我给你治病的。”

    对于席安念，她是非常同情的，所有人可能都以为，嫁进龙家就又享不尽的荣华富贵了，但是事实并不是这样的，这位少奶奶不就是例子吗？

    从嫁进龙家开始，这一年来，不知道被打了多少次了，总之，她都已经成了她的专用医生的那种。

    席安念懵的不行，可是她不是才变成的魂魂儿吗？怎么都嫁了一年了？而且对这里的记忆，她一点都没有啊？

    席安念不解的看着医生问道：“现在人间是多少年？”

    李莉表示对席安念的话特别的奇怪，什么人间？这里不就是人间吗？疑惑归疑惑，她一边从药箱里拿出来要用的东西，一边回答道：“一九年初夏啊？怎么了？”

    席安念闻言更加的想不通了，那和她死的时间是一致的啊？为什么都一年过去了？难道阴间和人间的时间是不统一的？

    这么一想，席安念以为应该就是这样的了，她看着正在准备药要给她上药的李莉，突然又疑惑的问道：“医生，你是因为什么才变成魂魂儿的？”

    李莉的动作顿了一下，疑惑的看着席安念，“什么魂魂儿？”

    “就是鬼啊？你是怎么死的？”

    对于席安念的问题，李莉懵的不行，“少奶奶，你该不会是被夫人打糊涂了吧？什么鬼啊？我是人。”

    李莉的话，让席安念愣住了，她不敢置信的看着李莉，“什么？是人？这里不是阴间吗？我不是死了吗？”

    “呸呸呸！”听见席安念的话，李莉赶紧说道：“少奶奶，你说什么胡话，你这活的好好的，别说那些不吉利的话，。”

    席安念表示自己现在不知道到底怎么回事了。

    她皱着眉头，怎么都想不明白，“不是，医生，我真的还活着吗？”

    她记得很清楚啊，是沐玲玲和李静媛找人在妈妈的墓前杀的她，怎么可能还活着？这不科学！

    “对啊少奶奶，你还活着。”李莉认真的点头，表情简直比珍珠还真。

    席安念还是不明白，难道那是她做的梦吗？可是她头部的那些血流出来的那种感觉她还清楚的记得，是那么的真实，怎么可能会是假的呢？

    席安念看了看李莉，然后问道：“既然我还活着，那沐玲玲呢？”

    李莉又是一脸懵的看着席安念，“谁是沐玲玲？我不认识她啊？”

    席安念紧紧的皱着眉头，不认识？不可能啊？认识她会不认识沐玲玲？

    席安念沉思了好一会儿之后，她心里突然有了一个本不该有的想法，她又问：“那你告诉我，我是谁啊？？”

    李莉表示看不懂席安念了，“少奶奶，你是龙家的少奶奶啊，席安念，你的名字！”

    听到李莉的话，席安念的脑袋轰的一下炸了一样的，席安念？不，这不是她的名字，她明明是叫夏安安，怎么会成了席安念了？

    李莉说完之后，满脸疑惑的看着席安念，问道:“少奶奶，你是不是有哪里不舒服？怎么今天说话怪怪的？你是怎么了吗？”

    一会儿说自己死了，是鬼，一会儿又连自己是谁都不知道了？还连她都不认识了，怎么这么奇怪？

第005章 被活活的打死了

    席安念没有听见李莉最后的话，而是已经陷入了沉思。

    沉思了好一会儿之后，她猛的一抬头，看向李莉，问:“洗手间在哪里？”

    李莉被席安念的动作搞得一愣，手下意识的指了指盥洗室的方向。

    席安念站起来不顾身上的疼痛就朝着盥洗室里去了。

    李莉一脸疑惑的看着席安念匆忙的背影，她今天是怎么了？

    不会是被夫人打的脑袋出毛病了吧？

    这么一想，李莉觉得一定是这样的了，她重重的叹了一口气，她就不明白了，这少奶奶论样貌，可以不夸张的说，绝对是世界上再也难找出来与她相提并论的美人儿了，论家世，也并不差，她到底是哪里不好了？夫人非要这么残忍的对待她？

    盥洗室里，席安念一进去之后，第一时间就是对着镜子看自己的脸，当看到镜子中的自己长什么模样的时候，席安念差点就大声尖叫了出来，若不是她捂住了自己的嘴的话。

    惊讶过后，她伸手摸上了自己的脸，镜子里的这张脸，根本就不是她的呀？

    她是夏安安，不是什么席安念。

    她用了好久的时间，才接受了自己重生了的这个事实。

    对，她重生了，重生在了一个叫席安念的身体上。

    这原本是一件很不科学，在她看来，不会发生的事情，但是它就是真真切切的发生了。

    夏安安接受了自己重生的这个事实之后，她看着镜子里自己现在的这张用红颜祸水来描述都不够的脸。

    她是夏安安的时候，就已经够漂亮的了，她也知道世界上的美女挺多的，但现在已经是各种整容脸居多了，但是像她现在的这张脸这样活色天香的美人儿，她真的是第一次见到。

    如果她是一个男人的话，看见这样的自己，一定会直接爱上的。

    夏安安看了看镜子中的自己之后，突然眼里寒冰乍现。

    既然老天爷又给了她重新来过的机会，那她怎么可能会让那些谋害她和妈妈的人，好好的享受着从她们哪里偷去的东西？

    她一定，不会让他们好过的！她们加注在她身上的一切，她都会十倍百倍的讨回来

    夏安安的拳头紧紧的攥着，还有席安念，她能重生到她的身上，那就说明她是死了的。

    想到自己身上的这一身的伤，她就知道，席安念是被活活的打死了的。

    想到当时她睁开眼睛的场景，那个该死的佣人给她泼了一盆水。

    而那个老女人，正在漫不经心的喝着咖啡。

    她们的心到底是该有多么的恶毒，才会将一个鲜活的生命活活的打没了？

    如果她当时没有重生在她的身上，她们可能还不知道她已经死了吧？或许知道了，她们应该也只会说一句:她死了！然后找个对她们来说合理又有利的理由把她埋了，然后就没人记得席安念这三个字了。

    夏安安的心里非常的同情席安念，虽然她并没有原主的记忆，但是她似乎都能感受到原主身上，还带着十分浓厚的怨气。

    她一定很恨吧？也和她一样，特别的想给自己报仇吧？

    夏安安不由的在心里说道：席安念，既然我夏安安接手了你的身体，那么从今以后，我就是你，你就是我，以后我就是席安念，你放心，你的仇，我一定会报，我一定会让伤害你的人，加倍的偿还的！

    不知道是不是她的错觉，她心里说了这么一句之后，她感觉她的身体轻松了不少。

    她知道，一定是席安念最后的那一股怨气消失了，她一定是听到自己的话了。

    席安念，我发誓，一定会给你报仇，还有我的，我也一定会报！从今以后，我不再是夏安安，我就是你，席安念！

    她又在心里默默的念了自己的新名字，席安念，席安念，她们都有一个安字，或许这就是缘分吧！

    席安念在盥洗室呆了很久，久到李莉都开始担心了，李莉走到盥洗室门口，担心的问道：“少奶奶，您没事吧？”

    听见李莉的声音，席安念回过神来，赶紧说道：“没事！”

    说着席安念走到马桶边上，按了一下冲洗马桶的按键，然后走回到洗脸池前，打开水龙头，时间差不多了，她才关上。

    然后从盥洗室里打开门走了出来。

    见席安念真的没事，李莉这才放心了下来。

    “少奶奶，您真的没事吗？”李莉疑惑的问道。

    席安念看向李莉，摇头，“没事，你过来给我上药吧！”

    席安念一边说着一边朝着床那边走过去，然后坐了下来。

    既然还活着，那她一定要强大起来，不然怎么给自己和原主报仇？

    要强大起来，自然要她的身体好才行！想到自己身上的这一身的伤，她就想打人！

    李莉疑惑的看着席安念，她怎么感觉，现在的少奶奶，和以前的少奶奶有些不一样了？

    李莉快步的走了过来，然后给席安念小心的将衣服解了下来，看着她身上触目惊心的伤口，李莉不由的叹了口气。

    听到她叹气，席安念疑惑的看向她，“为什么叹气？”

    李莉一边给她上药，一边说道：“我还记得，当初第一次给少奶奶治伤的时候，少奶奶身上没有受伤的地方，皮肤好的像婴儿一样的，吹弹可破，我一个女人看着，都忍不住想要怜惜，可是现在，少奶奶的这身上，已经伤痕累累！”

    因为席安念特殊的身份，所以刑芝云命人下手的时候，并没有让人打她的背部，以及胸口往上的位置。

    打的都是肚子，以及臀之类……穿礼服的时候不能轻易看到伤痕的地方。

    听到李莉的话，席安念抬起了自己的手臂看了一眼，可不就是像婴儿的皮肤一样的嫩吗？

    她再看看自己腹部的位置，新伤添旧伤，简直没法看！

    席安念眯着眼睛，光是这些伤，她都能联想到席安念的生活是怎么过来的。

    “少奶奶，我已经给你用了最好的药了，这个药虽然去疤效果很好，但是真的不能再添伤痕了，不然很有可能，这些伤疤就要陪着您一辈子了！”李莉有些心疼的看着席安念说道。

第006章 喜欢他作甚？

    这一年的时间，她亲眼看到了一个活泼可爱的席安念，变成了最后唯唯诺诺，大气都不敢出一口，是人都能欺负的席安念。

    席安念却丝毫不在意，一些伤疤而已，并不算什么。

    她只要活着，能够报仇，那就够了！

    不过看见李莉为自己担心的模样，席安念还是说了一句：“谢谢你！”

    她想，或许是唯一一个关心席安念的人了吧？

    李莉看着席安念，说道：“这都是我应该做的！”

    李莉看了席安念一会儿，好心的劝诫道：“少奶奶，有些人其实不是非得到不可的！”

    正在想着该怎么样才能不透露自己没有以前的记忆，又能套出关于原主的事情来的问题，就听到了李莉的话。

    她疑惑的看向李莉，一脸的不解，“嗯？什么意思？”

    李莉眨了眨眼，看着席安念，她说的难道还不够明白吗？少奶奶听不懂？

    李莉一边给席安念上药，一边说道：“少奶奶，我知道这话我不应该说，但是少奶奶，我还是想劝劝你！”

    席安念闻言更是疑惑了，“嗯，你说！”

    “少奶奶，既然少爷不喜欢你，你又何必这样拼命的往上贴？最后搞的自己遍体鳞伤的，值得吗？”

    席安念觉得李莉说的非常的有道理，赞同的点头，“嗯，你说的不错，不值得！”

    席安念说完之后又不由的皱起了眉头，听这李莉的意思，原主很喜欢这些人口中的少爷吗？

    而且她变成这副模样，甚至被活活打死，都是因为她们口中的少爷吗？

    李莉闻言上药的动作停了下来，惊讶的看着席安念，“少奶奶，你真的想通了？”

    席安念没有回答李莉的问题，而是疑惑的看向李莉，问道：“我很喜欢你们的少爷吗？”

    听到席安念的问题，李莉直接呆住了，她不解的看着席安念，“少奶奶，您今天怎么了？”

    席安念赶紧打马虎眼，说道：“没事啊，就是最近不知道怎么了，记忆力有些倒退了，好多事情都不记得了，时好时坏的。”

    听到席安念的话，李莉疑惑的看着席安念，“少奶奶经常出现这种情况吗？”

    席安念点头，“是啊，总是记不清楚很多事情了，我还不会得了老年痴呆了吧？”

    “少奶奶的这个年纪，应该不会出现的才对，但是由于特殊原因，患上这样的病也是有可能的，只是概率十分的小。”李莉若有所思的说道。

    席安念闻言叹了口气，说道：“那可能我就是这概率小的这部分吧！”

    李莉看着席安念，说道：“少奶奶，要不您找个借口，去我那，我给您全身检查一下？？”

    席安念：“……”

    她怎么可能让她检查，让她检查了那不就知道她是骗她的了？

    “没关系，不用检查了，我这也找不到借口！”席安念说道。

    李莉闻言表示理解，她皱着眉头，想了想说道：“那少奶奶，我给您开点药吧？”

    席安念看着李莉的模样，总有一种自己在欺骗好人的罪恶感，“好，谢谢你！”

    顿了一下，席安念接着说道：“还有一件事我要拜托你！”

    李莉表示她都明白的说道：“少奶奶放心，这件事我一定不会说出去的，我一定替你保守秘密！”

    “谢谢！”席安念闻言挑了挑眉，果然，和聪明人说话就是好。

    道了谢之后，席安念皱着眉头说道：“那你快给我上药吧，这伤疼的厉害！”

    李莉点头，继续给席安念上药，席安念看着李莉，说道：“对了，你还没有告诉我，我很喜欢你们的少爷吗？”

    李莉一边上药一边说道：“对啊，少奶奶，你都不记得了吗？”

    席安念点头，说道：“关于你们少爷的事情，我都不记得了，嗯，我感觉这里所有人我都似曾相识，但是又不认识！”

    因为席安念提前打了预防针，所以李莉根本就没有多想，因为得了老年痴呆症的人，记忆都会退化的。

    她也知道为什么自己一进来之后，席安念为什么会问认识她的话了！

    李莉心里不由的又觉得席安念十分的可怜了，明明花一样的年纪，却遭受了如此非人的折磨，提前患上了老年痴呆症！

    “少奶奶，您是一年前嫁进龙家的，少奶奶的妈妈年轻的时候救过老太爷的命，后来老太爷就给少爷和少奶奶订了娃娃亲，之后少奶奶就一直以龙家少奶奶的身份养着。也就是一年前，少奶奶和少爷完婚的！”李莉慢慢说道。

    席安念：“……”

    照这样听起来，就是长辈包办的婚姻，不应该有感情才对啊？

    可是怎么听李莉的话，她好像很喜欢这里的少爷一样的？

    “你跟我主要说说我喜欢你们少爷的事吧！”席安念好奇的问道。

    李莉看了看席安念，手上的动作没停，“少奶奶嫁进来之后，就一直对少爷穷追不舍，但是少爷并不喜欢少奶奶，娶少奶奶只不过是因为老太爷，而少奶奶喜欢少爷的事，贵族圈所有人都知道，少奶奶因为追少爷，闹了不少的笑话。”

    席安念：“……”

    这个傻姑娘，人家都不喜欢她，还这么穷追不舍干啥？

    如果席安念知道李莉说的这些只是九牛一毛，她一定会更加的无语的。

    李莉接着说：“本来夫人就不喜欢少奶奶，又因为少奶奶接连让龙家成为了笑柄，夫人自然更加的生气了，所以没事就打少奶奶出气，有时候少奶奶没做错事也打，做错事的时候，打的更惨！”

    席安念表示：看得出来！

    不然她这一身恐怖的伤疤怎么来的？

    说到这里，李莉又说道：“少奶奶，我再多一句嘴，既然少爷不喜欢你，你就别再这样下去了，何必为了一个不喜欢自己的人，把自己弄的遍体鳞伤的呢？”

    席安念点头，“好！”

    她表示李莉说的话她很赞同，举双手同意！

    李莉听她答应的这么快，愣了一下，“少奶奶，您真的想好了？”

    席安念点头，表情很认真，“对啊，反正我现在都忘了你们那少爷是谁了！喜欢他作甚！”

第007章 席安念的过往

    她自然不喜欢她们这口中的少爷，反正她又不认识，而且也不可能会喜欢。

    这之所以这么说，是因为这样说听起来比较合理。

    李莉闻言愣了一下，然后有些无奈的笑了起来，如果只是因为忘了才这么说的话，可能哪天又喜欢上了呢？

    到时候又是弄得自己遍体鳞伤的。

    李莉叹了口气，心想，算了，她怎么说，也是一个外人，能管得了什么呢？

    李莉快速的给席安念包扎好纱布之后，看着席安念说道：“少奶奶，已经好了，去疤药我给你留下，我得先走了，不然夫人那边该来催了！”

    席安念点了点头，“好，谢谢你，李莉！”

    李莉笑着将药箱拿起来，“不用谢，希望少奶奶能够守得云开见月明，早日脱离苦海！”

    席安念：“……”

    这句话她咋听着觉得有些奇怪呢？

    等李莉离开了之后，席安念坐在床边上，看了一眼自己腹部的伤，然后看了看自己的房间，心想：虽然她没有原主的记忆，但是这间屋子里，一定能找到一些关于原主身上发生的事的线索吧？

    这么一想，席安念突然想到了一个特别普遍的通讯工具。

    没错，手机。

    席安念立刻就从床边上起来，忍着身上的痛开始再房间里找起原主的手机来了。

    毕竟她现在的处境很危险，再加上她没有一点关于原主的记忆，就更加的危险了。

    所以，搞清楚原主的事情，是现在最关键的事情。

    很快，席安念就在枕头下面找到了手机。

    她赶紧坐下，拿起手机打开，还好是用指纹解锁的，不然席安念恐怕连打开一个手机都难了。

    毕竟，原主所有的一切她都不知道啊！

    打开手机的时候，页面上的壁纸，是一个男人的照片。

    看着男人的模样，席安念觉得好像在哪见过。

    突然，她想起来了，这不就是刚才为了什么名声，才帮了她的那个男人吗？

    席安念疑惑的不行，刚才的那个男人，该不会就是原主的老公吧？

    不会这么巧吧？

    如果真的是的话，那那个男人也太绝情了吧？帮她都是因为自家的名声才帮的？

    席安念打开手机之后，先是打开微信，微信页面一打开，就是一个备注为老公的人。

    她点进去一看，满满的都是原主给对方发消息的记录，而原主的那所谓的老公，一条消息都没有回过。

    从一开始的一长段一长段的话，到最后变成了，早安，晚安，以及，老公你什么时候回来……

    虽然后面的都变得很简单的问候了，但是依旧还是每天都没有断过。

    光是看到这里，席安念就觉得原主太傻了。

    这是有多喜欢这个男人，才会在没有任何回报的情况下，这样的付出？

    哎，果然，爱情总是会让女人变成傻子！

    席安念感慨了一句之后，继续翻看她的微信，结果看了一圈下来，朋友圈光秃秃的，什么都没有，通讯录也就只有一个备注为老公的人。

    席安念：“……”

    她到底是如何做到这样的？席安念表示特别的好奇。

    接下来，席安念又开始翻开通讯录，看了一圈下来之后，除了老公，婆婆，姐姐之外，就真的没有别人了。

    还有信息，除了一些没有用的垃圾信息之外，其他的什么都没有了。

    席安念表示真的有些无奈了，这么空，让她怎么找线索？

    就在席安念已经气馁的时候，她突然想到了一个地方。

    她赶紧打开手机，找到便签，设着密码，还是指纹解锁。

    席安念有预感，一定能够在这里找到一些线索。

    一点进去，席安念就看到了一长串的记录。

    席安念心一喜，找到了！

    她从最早的一条开始看起，是一八年五月一日开始的！

    五月一号，是我和他结婚的日子，盼了这么多年，我终于嫁给他了，很开心！

    五月二号，他昨晚没有回来，我想他一定是很忙，所以才会没有回来的。

    一早我做了早餐，和婆婆一起吃的早餐，可是婆婆似乎好像不喜欢我。

    我想一定是因为我刚来，所以婆婆才会不喜欢我的吧！

    ……

    六号，我不知道我做错了什么，婆婆让人打了我，很痛，我哭了，他看到了，但是他一眼都没有看过我。

    十号，我也不知道我哪里又做错了，婆婆又让人打我了，我知道婆婆一定是为了我好，所以才打我的，我没有生气，但是真的很痛，我大叫了，但是她们说我要是再叫的话，就多打一会儿。

    十五号，一个晚会需要我参加，我小心翼翼的跟着婆婆参加了，但是我似乎让婆婆丢脸了，我知道回来，我肯定又要被打了，果然，又被打了，这次被打的比前两次严重。

    我知道婆婆不喜欢我，但是没关系，只要能和他同在一个屋檐下，我都觉得很开心，很幸福。

    他依旧还是没有回家，但是我每天都会做好一桌的饭菜等他回来。

    一个月过去了，他一个晚上都没有来过我的房间，我们虽然已经结婚了，但是他依旧还是没有碰过我，连一个手指头都没有碰过。

    他每次看见我的眼神，似乎都是有些厌恶的，他似乎很不喜欢我，是我哪里做的不好吗？

    不过没有关系，我相信，金城所致，金石为开，他一定会看到我为他所做的一切的。

    ……

    看到这里，席安念不由的为原主感叹了，她为什么就能够这么傻呢？

    为了一个不爱自己的男人这样，真的值得吗？

    还有那个老女人，竟然从她嫁进来，就开始对她施暴刑了！

    想到自己身上的伤，她只能说，原主能活到现在，真的是奇迹了。

    席安念接着往下看，都是一些被打的或者自己等待那个男人回来的记录。

    不过唯一不同的是，被打的次数越来越多了！

    五个月过去了，我终于明白了，他是真的不喜欢我，而且是我做什么都无法改变的了。

    五个月以来，他一直都没有碰过我，因为我一直没有怀孕的消息，和婆婆的出去的时候，被别人笑话了。

    回来之后又被婆婆打了。

第008章 去看看那个女人死了没有！

    可是明明婆婆是知道的，他并没有和我圆房，我从哪里怀孩子去？

    她明明知道的，可是她还是打了我！

    ……

    在这里，没有人把我当这里的少奶奶，连一个佣人都可以随意的欺负我，但是我还是不想离开这里，这里有我喜欢的人。

    七个月……我已经没有别的奢望了，我不奢求他能够喜欢我，我只想要给他生一个孩子，只要我有了孩子，我就不会再打扰他了，有了孩子，我就有了希望。。

    我用了好长的时间，才鼓足了勇气去找他，告诉他只要给她一个孩子，她就不会再打扰他。

    可是谁知道，他竟然说她是在天方夜谭，让她想都不要想……

    那天，他对她说了很多难听的话，我的心很痛很痛，这个男人，是我爱了十几年的人啊？他为什么这么狠心的对我？我是有哪里不好吗？

    八个月——我已经受不了这样的生活了，可是我不能回去，她们说了，我要是被龙家赶出去的话，就永远别想回去了。

    我想离开这个世界，因为这个世界已经没有我留念的东西了。

    这里只有李莉对我最好，会陪我说话，还对我特别的温柔，也不欺负我，我想吃安眠药离开这里，因为那样的死相不会很难看，我不想让他对我最后的印象是不好的。

    可是我不能让李莉给我开安眠药，因为那样会害了她。

    我偷偷的跑出去，买了安眠药回来，回来之后，又被婆婆打了一顿。

    过后，我吃了安眠药，可是我又被救了回来，我很想死，可是婆婆说了，我想死可以，但是不能死在龙家。

    她说我只要在龙家一天，我连死的资格都没有！

    是不是很可笑？我连选择生死的资格都没有了？

    ……

    默默的看完这一些，席安念早就已经泪眼模糊了。

    她能清楚的感受到原主的绝望，这家人是有多么的恶毒，才会把一个原本对新生活充满着期待的人，八个月的时间就让她有了轻生的念头？

    席安念擦了擦眼泪，她们都是同病相怜的人，不，应该说原主过的比她还要惨不知道多少。

    在后面，原主的记录就没有几条了，最后两条是昨天的。

    一条是这样的：今天是刑芝云的生日宴，我并不想去参加，但是非去不可，我去了，我明明什么都没有做，但是她还是因为我被沦为笑柄了，可是明明是龙艾妮陷害我的，但是我已经不想去解释了，因为我早就已经习惯了这样的，也不会有人会相信我。

    我知道等着我的，一定又是一顿毒打，但是我已经没有任何感觉了，打就打吧！

    最后一条是这样的:龙漓，再见！我已经不爱你了，如果重来一次，我再也不要遇见你！

    看完之后，席安念的心情十分的复杂，这得是一个多么傻的姑娘啊？

    席安念关掉手机，她相信，下一世，她一定会找到那个属于她的幸福的！

    你放心，所有伤害过你的人，我都不会放过的！一个都不会放过。

    包括那个男人，看见原主被那样残忍的毒打，他竟然就那么看着，也不帮忙，这是得有多绝情才会做出这样的事情来？

    对了，那个男人叫啥来着？

    席安念打开手机，看了一眼最后一条记录，龙漓！龙漓！

    席安念默念着这个名字的时候，总感觉自己好像在哪里听过，但是就是想不起来了。

    想不起来了，席安念索性就不想了，反正他叫什么也和她没有什么关系，她只负责报仇就行。

    对了，还有刑芝云，虽然不认识这个名字，但是一看就是刚才的那个老女人的名字了。

    至于龙艾妮，这个她也不认识，但是可以慢慢调查。

    还有她的记录里面提到，她们不让原主回去，这个她们，又是谁呢？

    会是原主的家人吗？

    这个席安念有些想不通，但是她也不着急，慢慢的查！

    席安念将手机放下，有些累了，她躺在床、上歇着，准备先休息一会儿，养足了精神再继续寻找线索。

    肯定不止这些，这才是一年时间的记录，还有有关于原主家人的线索，她也需要寻找。

    至于她前世的爸爸沐然，继母李静瑗，同父异母的姐姐沐玲玲，就让他们再逍遥一段时间。

    等她养足了精神，把这边的事情解决了，她再去收拾他们。

    ……

    晚上十二点过去了，三楼的书房内——

    龙漓坐在办公桌前，伸手拿了手机看了一眼，还是没有消息进来。

    他的眉头紧皱，这个女人，竟然还不给他发晚安的消息？到底在干什么？

    他也不知道自己今天到底是怎么回事，一天脑海里都是她的影子。

    这种感觉让龙漓非常的不爽，他很讨厌这样的感觉，可是他就是控制不住的去想。

    龙漓把手机放下，然后甩了甩头，继续看电脑，工作。

    可是看着电脑屏幕，脑海里出现的都还是席安念的脸。

    龙漓终于忍不住，一拳打在了他的办公桌上，“shit！！”

    门口守着的唐璟听见动静从外面走了进来，看见一脸墨绿色的龙漓时，他问道：“少爷，您怎么了？”

    龙漓的冷冰冰的看了他一眼，没有说话，但是脸色是真的特别的不好看。

    唐璟：“……”

    少爷这是突然怎么了？好奇怪？

    就在唐璟犹豫着自己是出去还是继续留在这里的时候，龙漓突然开口了，“让人去看看那个女人死了没有！”

    唐璟闻言愣了一下，随即疑惑的看着龙漓，问道:“少爷，您说的是谁啊？”

    龙漓抬头瞪了一眼唐璟，然后非常生气的说出了席安念的名字，“席安念！”

    唐璟闻言直接呆住了，不是，少爷，我没有听错吧？

    您说谁？

    席安念？您不是最讨厌她了吗？平日里觉得看她一眼就觉得烦的吗？

    怎么今天，这么的突然？突然问起她的情况来了？

    就在唐璟满腹疑惑的时候，龙漓明显已经非常的不耐烦了，“你耳朵是聋的？还不去？”

    唐璟闻言赶紧说道：“不是，少爷，您不是最讨厌少奶奶了吗？怎么会突然……？”

第009章 她没有说别的了？

    后面的话，唐璟没有说，但是龙漓听得懂，“我说了，让你找人去看看她死了没有！怎么，你希望她死在龙家，败坏龙家的名声？”

    他绝对不会承认，他是因为今天席安念没有给他发晚安的消息，他才想知道她到底在干什么的！

    唐璟闻言瞬间心里所有的想法都没有了，“是，少爷，我马上就去！”

    唐璟说完之后，就退出了书房，按吩咐办事去了。

    等唐璟离开了，龙漓使劲的拧着眉，他今天到底是怎么了？

    明明之前那个讨厌的女人天天给他发消息，他都懒的去看的。

    后来她一连好几个月都没有给他发过消息，他也从来没有在意过的。

    可是今天，他莫名奇妙的就是想等她给他发消息。

    可是都等到十二点了，这女人还没有一条消息发过来，这让他十分之不爽。

    他紧紧皱着眉头，他该不会真的中了那个女人的算计了吧？

    不，他才不会，那个女人满腹的坏水，死了也活该！他不可能中她的计，更不可能会喜欢她的。

    ……

    席安念正在熟睡中的时候，被一阵讨厌的敲门声音给吵醒了。

    有严重起床气的某人，生气的大吼：“谁呀？”

    佣人在门外，听到她的声音，趾高气扬的说道：“少爷让我来问问你死了没有！”

    听见佣人的话，席安念瞬间更生气了，她蹭的一下从床、起来，忘了自己身上有伤的她瞬间疼的脸色都白了，“嘶~”

    shit！！痛的她一点困意都没有了！

    “他死了我都不会死！”席安念生气的说了一句。

    佣人闻言愣了一下，没有想到席安念会这么说，毕竟，席安念在龙家的这一年里，可是从来没有这么说过话的。

    就连她们佣人都可以随便的欺负的那种。

    不过佣人回过神来就是一脸幸灾乐祸了，敢这样说少爷，肯定又免不了一顿毒打了。

    哼，活该！

    佣人心里这么想着，转身离开了席安念的门口。

    房间里，席安念生气的不行，问她死了没有？这是得有多恶毒？才会再这样的时候，说出这样的话来？

    席安念绝对不会将这句话联想到是关心上面去的，当然，遇见这样的情况，换做任何人都不会这么认为的。

    席安念一个人生完闷气之后，拿出手机来看了看时间，见已经是午夜十二点了，她愣了一下。

    她竟然睡了这么久的吗？

    另一边——

    唐璟很快就回来回话了。

    “少爷，少奶奶没死！”唐璟一回来，就看着龙漓直接说道。

    龙漓：“……”

    他当然知道她没死，他想问的是这个吗？

    “她说什么了没有？”龙漓憋了好半天，才问道。

    唐璟按照佣人跟他说的，原话说道：“少奶奶说少爷死了她都不会死！！”

    龙漓闻言眉头不由紧皱了起来，“她真的这么说了？”

    唐璟颔首：“是的，少爷！”

    龙漓的脸色黑的不行，这个女人，胆子变肥了，竟然敢说这样的话？

    唐璟等了半天，没见龙漓说话，他问道：“少爷，您不做点什么吗？”

    毕竟以往这样的事情，都是交给夫人处理的，这次少奶奶敢这样说话，也太大胆了。

    虽然他觉得少奶奶挺可怜的，但是少爷才是他的主子。

    龙漓闻言抬头撇了他一眼，“做什么？这个可恶的女人，一定又是在想什么法子故意再让我注意她，或者故意激怒我，让我惩罚她，到时候她要是死了，她就如愿了！”

    席安念要是知道他的想法，一定一巴掌把他扇醒的，老娘现在比谁都惜命？为了你搭一条命？不值！

    唐璟闻言觉得也有道理，毕竟之前席安念可是做过自寻短见的事情的。

    龙家的大少奶奶才二十出头一点，就这么死了，各大媒体肯定又是一通乱写爆料，然后最后还是需要他去平息那些报道。

    就连龙漓自己都相信了自己的解释，他的眉头紧锁，沉默良久之后，又问：“她没有说别的了？”

    唐璟有些疑惑的看着龙漓，他怎么感觉今天的少爷很奇怪呢？怎么会突然对少奶奶的事情感兴趣了？

    三句话都没有离开过少奶奶的事。

    唐璟疑惑归疑惑，还是乖乖的回答道：“没有说别的了！”

    想到什么，唐璟接着说道：“对了少爷，佣人说她似乎是在睡觉！”

    听到唐璟的话，龙漓整个人身上的气息都变了。

    这个女人，把他搞的心绪不宁的，自己却在安心的睡大觉？

    shit！

    “滚出去！”龙漓冷冰冰的对着唐璟吼！

    唐璟：“……”

    他一脸懵的看了一眼自家的少爷，他是做错了什么了吗？

    好吧，少爷的脾气就是这样，经常喜怒无常的。

    唐璟心里叹了口气之后，默默地出了房间。

    龙漓的心情十分的不爽，该死的！

    他怎么会因为这个讨厌的女人心烦意乱的？这种事情不应该会发生的才对？

    可是他只要一想到，那个死女人再睡大觉，不给他发消息，他就莫名的生气。

    不，他绝对不能中这个女人的计！她就是故意这样做，故意让他这样的。

    ……

    席安念醒来之后，就没有再继续睡了，是在自己的房间开始翻找东西。

    找了一圈下来，除了一个用密码才能解开的笔记本之外，她没有找到别的什么有用的东西了。

    她手里拿着笔记本，无奈的坐在床、上，这要她怎么打开是好啊？

    她不知道密码啊？

    她敢肯定，这个笔记本里，一定有她想要知道的东西，但是她现在打不开，就很烦！

    就在席安念烦躁的想着原主会怎么设这个密码的时候，她的肚子里传来了一阵咕咕的叫声。

    席安念下意识的摸了摸自己的肚子，咽了咽唾沫，饿了！

    她重生过来到现在还没吃东西呢！

    席安念将笔记本放下，从床边上站了起来，穿上拖鞋慢慢的出了房间，下楼去找吃的东西。

    席安念按着今天佣人带她上来时候的路来到了客厅，这个时间别墅里的人都睡了，但是客厅里的灯都还是亮着的。

    席安念在客厅搜寻了一圈之后，想到中午的时候，她们说去吃饭离开的方向，席安念就朝着那边去了。

第010章 你敢威胁我？

    席安念走了好久，才来到了餐厅，当看见那大大的冰箱的时候，席安念赶紧走了过去。

    她就不明白了，有钱就一定非要弄这么大这么豪华的餐厅吗？

    害她一个伤员出来找吃的都要走这么远，累死她了都。

    席安念打开冰箱之后，快速的扫了一圈之后，拿了一瓶酸奶，拿了点零食，然后关上冰箱准备回自己的屋吃。

    可是她一转身，龙漓就站在她的面前。

    “啊！！”席安念被吓的朝后退了两步，手里的东西全部都掉地上了。

    当看见是自己白天见到的那张脸时，席安念无语的看着他，“我说，你大晚上的，走路都没声音的吗？你想吓死我？继承我的蚂蚁花呗？”

    这个人，如果她猜的没错的话，就是那个叫龙漓的负心汉了！

    虽然长着一张祸国殃民的脸，但是又有什么用？就是一张皮而已。

    想到这样完美的一张皮下面，住着的一颗令人恶心的心，席安念就觉得反感的不行，反正特别的讨厌，特别的不喜欢。

    一想到原主可能到死都还爱着这个绝情的负心汉，席安念就特别的为她不值得，虽然原主的手机里写了她绝望了什么的，但是她的手机屏保到她今天看到，都还是这个男人的照片，如果真的没有爱了，为什么还会留着？

    越是这么一想，席安念就越觉得生气！

    龙漓沉着一张脸看着席安念，他睡不着，有点渴了，就来拿点水，没想到竟然遇到了这个自己十分讨厌的女人。

    席安念没有管龙漓暗沉沉的脸色，而是忍着身上的疼痛，蹲下地，将地上的食物全部都捡了起来抱在怀里，准备离开。

    但是龙漓挡住了她的去路，席安念瞥了他一眼，没有什么好脸色，她想从旁边绕开，但是龙漓拦住了她的去路。

    “你竟然敢这么大声的和我说话？”龙漓带着危险气息的声音看着席安念说道。

    差点撞在了龙漓身上去的席安念：“……”

    因为身高的差距，席安念和他说话都要抬头的，“我说，你是有病吧？”

    她为什么不敢大声的和他说话？他以为他自己是谁啊？很牛吗？不好意思，她并不稀罕！

    龙漓闻言脸色直接黑了，“你再给我说一遍？”

    席安念：“……”

    “脑子有毛病吧你！”席安念不怕死的说道。

    不得不说，席安念的话让龙漓气的不轻，他生气的说:“席安念，你信不信，只要我一句话，你就别想再吃饭了！！”

    席安念闻言挑了挑眉，“哦，是吗？那我倒是要看看，是谁更厉害了！”

    龙漓闻言皱着眉头看着席安念，显然是不明白席安念的意思。

    席安念将怀里的东西全部都扔到了龙漓的怀里，龙漓也不知道自己怎么的，下意识的接住了。

    席安念的气场一点也不输他的说道：“一会儿我就发个微博什么的，我这个少奶奶连吃饭都不能吃，要把我活活饿死，我想这样的消息应该很快就会传开的吧？”

    龙漓第一时间将手里的东西扔在了地上，听到席安念的话，他瞬间身上散发出来的都是危险的气息，“你敢威胁我？”

    席安念看了一眼被龙漓扔在地上的东西，眼里的快速的一闪而过，然后她抬头天真无邪的看着龙漓笑了起来，“没有没有，你误会了，我哪敢威胁您呐！万一您一个不高兴，让我当一个饿死鬼怎么办？”

    龙漓看着席安念的模样，气的不行，这个死女人，嘴上说着自己不敢，但是他怎么听都感觉就是威胁。

    尤其是她的这个笑容，他怎么看都感觉是在讽刺他！

    席安念说完斜了他一眼，又蹲下地，将地上的零食什么的全部捡了起来，抱在怀里。

    如果可以的话，她十万个不愿意吃他家的东西，住他家的窝。

    但是现在不行，她需要调养生息，等她伤好了，她第一件要做的事情，就是和这个渣男负心汉离婚，离开这个鬼地方。

    等她足够强大，再回来找他们报仇。

    席安念捡起来之后，不管龙漓，直接越过他朝着自己来的时候的方向离开了，背影十分的潇洒。

    她身上的伤很痛，但是她咬着牙忍着，她绝对不会再敌人的面前，露出痛苦的表情来的。

    龙漓看着席安念离开的背影，那倔强的模样，让他的心情莫名的不舒服。

    他自然不是被席安念的话给威胁到了，而是有些发愣，很奇怪今天的席安念。

    她好像整个人都变了，可是，她还是那个席安念，并没有变。

    龙漓紧紧的拧着么眉头，这一定是这个女人的计谋，他不能上当！

    理智一遍又一遍的提醒着他，这些都是席安念的计谋，他不能上当。

    但是他的心里还是忍不住的好奇！

    席安念出了餐厅之后，等龙漓的身影没了，看不见她了，她紧绷着的身体才松了下来。

    不行，她得快点搞清楚这里是什么地方，还有有关原主的这些重要的事情，然后快到离开这里。

    毕竟现在她是在寄人篱下的生活，她在这里一天，就多一天的危险！

    ……

    席安念用了两天的时间，终于摸清楚了自己所在的城市是哪里。

    她现在所在的地方，是景城，她前世的家，也是在景城。

    她没有想到，自己重生了，依旧还在自己长大的的地方，她的故土。

    这样也好办，她找那些人报仇的时候，也方便了许多，而且还能时刻关注着那边的情况，这对席安念来说，算是一个非常不错的好消息。

    另外，她也摸清楚了龙家的具体情况，龙家的老太爷，也就是给原主和龙漓定娃娃亲的人，叫做龙晔，平时都见不着人的，神龙见首不见尾，有没有欺负过原主，现在还不知道，待定。

    刑芝云，也就是经常打她的那个老女人，她的婆婆，这个简直就是头号敌人了。

    龙艾妮：她老公的姐姐，从原主的便签里就可以看出来，她肯定没少欺负原主，也列入敌人名单！

    至于她的那个只有名没有实的老公，龙漓，之前她就觉得这个名字她念起来感觉好像似曾相识，可是怎么都想不起来……

第011章 是不是同一个人

    经过一番侦查之后，她终于想起来这个龙漓是谁了。

    只是她所见到的这个龙漓，和她以前听说的不一样啊？

    席安念表示很怀疑是不是同一个人。

    龙漓，是整个商界的传奇人物，所有人都在传，龙家的大少爷冷酷无情，杀伐果断，是一个让人听到名字就闻风丧胆的人物，不过这龙家大少爷龙漓，模样巨丑无比，不喜欢女人，还是一个残疾人。

    可是她见到的龙漓，哪里是什么模样巨丑无比？残疾人？

    他的这张脸她作为女人都嫉妒好不好？不过，不喜欢女人，还有残疾人什么的……应该是真的了。

    他要是喜欢女人，娶了像她这么美的老婆，会不动心吗？

    对着这么一个大美人儿，他能如此淡定，能做到柳下惠一样？这肯定不可能！

    唯一的可能就是，这个龙漓天生有缺陷，某方面不行。

    毕竟人家说的残疾人，也没有指明是哪里残疾不是？

    然后呢，就是原主原来的家庭了，她打听了一番，但是并没有什么有用的消息。

    龙家的佣人似乎都觉得不屑提席家的人，而且表情还十分的鄙弃。

    这让席安念表示很怀疑了，难道席家很穷？

    这也不可能啊？要是很穷的话？能嫁进这么有钱的龙家来？

    不过想想也对，肯定是门不当户不对，不然又怎么会被人欺负到如此模样？

    除了这些，别的有用的消息她就没有打听到了。

    她本想找人问问自己的生日是哪天的，可是想想也不能问啊这个问题。

    毕竟，连自己的生日都要问别人，那她不是原主的事情不就露馅了？

    而且，她想这龙家的人也不会知道，毕竟叫佣人都可以对她大呼小叫的，谁会关心她生日是哪天啊？

    不过这两天因为她要养伤，又成天在自己的房间里，倒是也没人来打扰她。

    就是吃饭啥的，也没人来叫她，她也没管，饿了就去餐厅，从冰箱里拿吃的。

    席安念趴在床、上，看着自己眼前的笔记本，这到底该如何打开啊？

    哎！为啥留下这么多的难题给她啊？她以前看过不少的这种穿越重生的小说，那人家写的，也继承了原主记忆的啊？

    可是为啥她重生的和小说里不一样呢？

    就在席安念苦恼的时候，一阵敲门声响了起来。

    席安念闻声皱了皱眉，无事不登三宝殿，尤其是龙家的这些人。

    shit！该不会是那个老女人又要作妖了？她这伤才好点呢！又想打她了？

    席安念无语的翻了一个大白眼，然后起身，去开门，“什么事？”

    佣人不屑的看了她一眼，然后将手里的盒子一点也不温柔的塞进了席安念的怀里，“这是明天晚上你要穿的礼服，夫人让我给你送过来！”

    佣人说完之后，直接转身离开了，那模样，简直是不要太拽！

    席安念：“……”

    真不知道这些人是从哪里来的优越感！

    她表示自己以前从来没有什么等级观念，觉得人人平等。

    可是现在她是真的讨厌这家的佣人，都是些狗仗人势的家伙。

    席安念无语的翻了一个大白眼之后，关上了房门，回到床边，将手里的盒子扔一边，然后继续趴床上想自己的事情。

    第二天晚上八点的时候，席安念十分不情愿的穿上了刑芝云送来的礼服，跟着她们坐上了同一辆车，朝着宴会的地点出发了。

    车上，龙艾妮打扮的十分的好看，龙漓长的那张祸国殃民的脸，他的亲姐姐，自然也不会太差。

    不过比起席安念来，还是差了不少的。

    总之有了席安念，龙艾妮永远只能当千年老二的那种。

    刑芝云给席安念挑的礼服，自然不可能让席安念抢了龙艾妮的风头，所以给席安念挑的礼服虽然也不是不好看，但是十分的简单朴素。

    不过，作为龙家的少奶奶，自然是不能穿的太差的，不然会让别人笑话的。

    席安念坐在最边上，全程没有看过刑芝云一眼，但是瞄了龙艾妮几眼。

    她得认清楚这张脸，才好找人报仇啊不是！

    刑芝云和龙艾妮两个人就像是把席安念当空气一样的谈笑风生好一会儿，从出发到快到目的地，都没有看过席安念。

    席安念自然也乐的自在，她可是非常不乐意跟着她们出来的，但是现在自己还在龙家，没有强大的后盾傍身，不能太过放肆。

    等快到了的时候，刑芝云看向席安念，脸上的表情几乎是顷刻间变化的，从看龙艾妮的笑容，变成了冷漠无情的样子看着席安念，“这是总统夫人的宴会，你今天要是再给我搞砸了，我绝对不会放过你！”

    席安念闻言斜了她一眼，没有说话！

    刑芝云也没有再多说什么，继续和龙艾妮说话去了。

    席安念表示，刑芝云越是这么在意，她就越是想毁掉，可是转念一想，自己回去肯定有会被一堆人摁着打，到时候自己岂不是又得养伤养好一阵子？

    没办法，席安念只好忍着了！

    她可不想继续再呆在龙家了，所以不能因小失大。

    到了目的地之后，车一停下，服务生就来给她们开门，伺候她们下车。

    下车之后，席安念就四处看了看，周围都是那些真家伙的军人，包围的水泄不通的那种。

    席安念不由心想：果然是总统夫人，这阵仗不是一般的大啊。

    刑芝云见她东张西望的，小声警告道：“席安念，你最好给我记住了，要是再弄出什么幺蛾子，我绝对不会放过你！”

    席安念无语的不行，跟着她们的脚步往里走。

    很快，三个人就来到了宴会厅。

    此刻的宴会厅，已经人满为患，因为宴会厅是放置了椅子的，每个人都坐在椅子上，所以才显得没有那么的嘈杂，但是一眼望去，整个宴会厅里全部都是女人，没有一个男人在场。

    席安念不由的感觉事情有些不妙了，女人的直觉告诉她，她今晚不会很太平。

    主要女人多的地方，是非就多，尤其是她还顶着龙家少奶奶的身份。

第012章 席安念开溜！

    以前传言龙家大少爷巨丑无比，还是个残疾人的时候，就有无数的女人梦想着嫁进龙家，至于为什么？

    当然是因为龙家有钱有权啊？景城龙家，那可是世界级的首富啊，财富不可估计。

    那可是不知道多少辈子都花不完的钱啊，有钱就够了，管他丑不丑？残疾不残疾？

    而现在，真正的龙漓，和传言并不相同，就那凭那张脸，估计就能直接俘获万千女性的爱慕了，再加上他家财万贯，她可不就成了女人们的公敌了？

    席安念不由的觉得自己真的不应该来这样的场合。

    看来她还是得赶紧和这个龙漓离婚才是正道，不然被那么多人盯着，她有点头皮发麻啊？

    席安念默默地跟着刑芝云和龙艾妮坐在了最前排的位置上。

    席安念紧紧的皱着眉头，她现在想走似乎已经不行了！

    而且是总统夫人的宴会，她要是不来，肯定会被怪罪。

    哎，算了算了，船到桥头自然直，反正都来了，兵来将挡水来土掩呗！

    她们才坐下没有一会儿，大厅里的灯光突然黑了，全部都移向了台上的位置。

    这时，一个高贵优雅的中年女人，推着一个坐在轮椅上，看起来已经有些年纪了的老奶奶出来了。

    出来之后，那个优雅高贵的女人拿起了话筒，笑着说道：“大家晚上好，很高兴大家能来参加这次母亲的八十岁寿宴。”

    顿了一下之后，她接着说道：“原本是想着回去再办寿宴的，可是由于我的母亲年纪有些大了，不能赶路，听说景城是个好地方，刚好我们又途径这里，于是就决定在这里举办这次的寿宴了，我想，应该没有打扰到大家的吧？”

    众人纷纷说道：“不打扰！不打扰！”

    总统夫人的宴会啊？那能是打扰吗？

    就算是打扰了，那也没人敢说啊不是？

    席安念看着台上的女人，一听她的话就知道是刑芝云说的那总统夫人了。

    席安念一脸好奇的看着台上的女人，原来总统夫人是长这个样的啊？

    总统夫人长长的说了一堆之后，看向轮椅上白发苍苍的老奶奶，“母亲，今天，您可开心？”

    “嗯，开心！”老奶奶笑着说道，因为已经年迈，所以脸上已经都是皱巴巴的了，岁月的痕迹已经特别的明显了。

    席安念看着她，突然联想到了自己八十岁的样子。

    然后她在心里不由一笑，八十岁的样子？她能活到那个时候吗？

    未来还是未知，那些都是很远的事了，她现在要做的，就是报仇。

    总之，她没报完仇之前，她就不能死！

    要死，也是报完仇之后的事！不管是怎么死的，都得先报完仇。

    当然，她肯定不会自己寻死，重活一次，她比任何人都更加的惜命。

    她不想死，但是万一有个意外啥的，她也控制不了不是。

    老奶奶笑完之后，看着总统夫人说道：“我老了，容易累，你还是先让人送我回去歇着吧，你们玩的开心就好！”

    总统夫人闻言笑着点头，“好的母亲！”

    作为今天宴会主角的人很快就离开了，总统夫人看着下面坐着的一群人，笑道：“实在不好意思，我母亲年纪有些大了，所以容易累，就先回去休息了，还请大家见谅。”

    席安念看着总统夫人的笑容，有些无语，所以，这个宴会的目的到底是什么呢？

    八十岁的老母过寿，可是老母亲就出来见个人就走了，这根本就是醉翁之意不在酒！

    直觉告诉她，这个总统夫人的目的绝对不简单。

    不过也不关她的事，她又和这个总统夫人没有关系。

    席安念心里这样想着，可是有些人可不想她这么简单的就度过这个晚宴。

    “那大家现在可以放开玩了，我就先不打扰大家了。”总统夫人最后说了一句话之后，下来台。

    灯光重新恢复，没一会儿，就有人来叫刑芝云了。

    “龙太太，总统夫人有请。”

    刑芝云闻言点了点头，从座位上站了起来，然后看向龙艾妮，“艾妮，一起过去。”

    龙艾妮笑着点头，“好的妈妈！”

    刑芝云看向坐在椅子上的席安念，冷漠的说道：“你在这里最好给我安分点，最好别给我惹事！！！”

    席安念点头，“我知道了！”

    刑芝云瞪了一眼席安念，然后牵着龙艾妮的手离开了。

    龙艾妮临走时，还特别的看了席安念一眼。

    席安念皱了皱眉头，直觉告诉她，这个女人刚才的那个笑容，不怀好意。

    这么一想，她就知道这里肯定会有什么不好的事情等着她。

    嗯，她得开溜才行！

    既然现在惹不起，她躲得起啊！

    席安念这么一想，就趁别人没有注意到她的时候，偷偷的溜出了宴会厅。

    等龙艾妮安排的人过来找席安念麻烦的时候，哪里还有席安念的踪影？

    席安念从里面出来之后，就提着朝着路边上走了。

    还好这里是她从小长大的地方，她熟悉的，不然她这会儿出来，还不知道该往哪里走了。

    打车回去她身上也没钱啊，手机微信里也没钱。

    原主倒是有张卡，可是她不知道密码啊？怎么取钱？

    要去改密码啥的，她这也没能出的来啊？

    所以她现在身上是穷的连一分钱都没有的那种。

    席安念自己走在路上，因为她的美貌，所以来往的路人都不由的停下脚步来看她。

    席安念也没有管这个，直接就自己走自己的。

    也不知道自己这样走了会不会被那个刑芝云又给打一顿。

    但是直觉告诉她，她如果不走的话，那回去挨打这件事，铁定是躲不掉了。

    所以，还是走了最好不过了。

    她也不是怕刑芝云打她，实在是她真的不想在龙家再多呆一秒钟了。

    席安念重重的叹了口气，她的伤啊，赶快好吧！好了她就可以离开那个鬼地方了。

    龙漓表示：想走？没门儿！

    ……

    总统套房内——

    总统夫人看着刑芝云，问道:“龙太太，咱们之前商量的事，你不是同意了吗？怎么这么久了还没有动静？”

    刑芝云看着总统夫人，说道:“你别着急，再等等，就快了！”

第013章 她竟然迷路了？

    秦雯【总统夫人】皱着眉头看着刑芝云，“龙夫人，不是我着急，实在是这件事情多一天，都会多一些变化，万一，要是那席安念怀上你龙家的孩子，到时候，还怎么把她赶出去？”

    刑芝云笑了起来，“这一点你完全可以放心，龙漓不喜欢席安念，众所周知，她嫁进龙家已经一年多了，龙漓压根就没有正眼看过她，对她更是讨厌的紧，怎么可能会碰她！”

    秦雯也是知道一些内幕的，所以刑芝云的话她是相信的，“嗯，这样最好不过了，只不过，龙夫人，我这边希望你能快点，我家玥玥都已经等了很久了！！”

    龙家的钱权，对他们来说，是一个很好的帮助，当然最重要的是，龙家，连她老公都忌惮。

    但若是成了亲家，就不是忌惮，而是帮手了，所以，把她的女儿嫁给龙家，是最好的选择。

    但是外面，龙漓的身份十分的扑朔迷离，连照片都没有的那种。

    而且，外面一直有这传言，说龙家的大少爷巨丑无比，不喜欢女人，还是一个残疾人。

    她自然是不愿意将自己的女儿嫁给这样的人的。

    但是龙家的权势做依靠，她们也需要，而龙家大小姐龙艾妮已经嫁人了，想让她儿子娶龙家大小姐的事情也落空了，所以这件事情就陷入了两难。

    玥玥听说了自己要嫁给一个特别丑还是一个残疾的人，自然也不愿意。

    于是这件事情，就一直拖了好久。

    直到有一天，君坤【总统】得到了龙家大少爷龙漓的照片。

    当看到照片的时候，她们都震惊了，那照片，哪里和传言中的是一个人啊？

    开始她和君玥都不相信，但是经过一段时间的调查之后，龙家的大少爷龙漓，就是那张照片上的人。

    和传言中的完全不一样，什么巨丑无比，什么残疾人？都是胡说八道！

    而她的玥玥，从看到龙漓的照片开始，就喜欢上了龙漓。

    因此，这件事情，就开始了下一步。

    她放下了总统夫人的身段，找到了刑芝云，谈两家的婚事。

    谁知道，龙漓一早就被龙家的老爷子订了娃娃亲。

    无奈，她们只好眼睁睁的看着龙漓娶了别家的女儿。

    但是就在她们觉得这件事情就这么结束的时候，她知道了刑芝云并不喜欢她的那个新儿媳。

    因此，她又找了刑芝云，得到了不少的内幕消息。

    刑芝云笑看着秦雯：“你就放心吧，很快我就会让她和龙漓离婚，让龙漓娶玥玥进门的！我可是已经期待玥玥当我的儿媳妇很久了。”

    秦雯这才放心了下来，“嗯，好！”

    ……

    三个人又闲聊了好一会儿之后，刑芝云和龙艾妮才离开了。

    她们出来之后，龙艾妮一脸不解的问道：“妈妈，为什么非要娶那个君玥？”

    她虽然很讨厌席安念，但是这个君玥她见过一次，也特别的不讨喜。

    刑芝云简单明了的说道：“因为只有她总统千金的身份，才配得上龙漓的身份！”

    只是简单的一句话，却已经把所有的重点都说出来了。

    龙艾妮点了点头，“也对，这世界上，也只有这样的身份，才配嫁给龙漓了！”

    刑芝云看向龙艾妮，问道：“你不是说安排人整席安念了吗？问问怎么样了！”

    龙艾妮闻言从包里拿出了手机，才打开，就看到她安排的人给她发来的信息。

    龙艾妮不由得皱起了眉头，“妈，她们说没有看到席安念！”

    刑芝云闻言也皱起了眉头，“怎么回事？”

    龙艾妮摇了摇头，“不知道，会不会是她提前走了？”

    刑芝云有些不相信，“不可能，她不可能敢这么做！”

    刑芝云说着拿出手机，给龙家打了一个电话，问了之后，她看向龙艾妮，说道：“她没有回去！”

    龙艾妮闻言眉头紧皱，“这个席安念，到底想干什么？”

    那天妈给她打电话说席安念有点不对劲的时候她还说是她多想了。

    可是现在，她也觉得席安念有些不对劲了。

    刑芝云也是紧紧的皱着眉头，说道：“算了，先回去吧，我有的是办法收拾她！”

    龙艾妮点了点头，“好吧！”

    ……

    另一边，席安念坐在路边上的椅子上，地上摆着一双高跟鞋。

    刚才她漫无目的的走的有些远，脚也疼，走不动了，所以这才停了下来。

    可是她发现了一个严重的事情，那就是，她竟然迷路了。

    没错，就是在她成长的地方迷路了。

    虽然说这里是生养她的地方，但是有好些地方她也不知道。

    比如，龙家在哪里她找不到！以前也听说过，但是具体在哪她并不知道。

    不过，她可没想过要回龙家去，这次这么轻易的出来了，她还回去干嘛？这可是这几天来她天天想的事情。

    回去还得费心思出来，这不是傻吗？

    她之所以坐在这里的原因，是她没钱住酒店，也没有地方可以去，所以就只好呆在这里了。

    只是，这初夏的夜晚，还是凉嗖嗖的，她要是在这里坐一晚上的话，明天铁定得感冒，尤其还是她身上的伤还没有好的情况下。

    不过这都不重要，她现在要做的就是，等到明天，去银行把卡的密码改一下，然后再去找一份适合自己的工作，强大自己，报仇。

    俗话说：君子报仇，十年不晚，她一个女人，二十年也不晚。

    龙家这么强大，她一时之间报不了仇，等她稳定下来，先把原本属于她的东西拿回来，强大了自己，再找龙家的人麻烦，也没有问题。

    只是不知道，原主要是知道她把她仇放在后面才报，她会不会生气？

    不过她想应该不会的吧？她这是前期没有能力，所以才会先去把属于自己的公司拿回来，然后再去给她报仇。

    她想，她应该会理解的。

    ……

    席安念在椅子上坐了好久好久，晚风吹的她冷的不行，可是没有办法。

    不过还好她的卡身份证什么的都是随身携带的，不然她好不容易出来了，还得回到龙家那个鬼地方去拿回自己的身份证什么的，那岂不是很令人难受？

第014章 离婚协议书

    就在这时，席安念的手机铃声突然响了起来，席安念拿出手机你看，当看到是陌生电话的时候，席安念么过来一皱。

    一看她就猜到一定是龙家的人打来的了。

    她这手机里，除了刑芝云和龙漓的联系方式，可就没有别人的了。

    可想而知，原主肯定没有别的朋友，所以这个时候打来的，要么垃圾电话，要么就是龙家的人。

    所以，席安念想都没想，直接就将手机给关机了。

    而此刻的龙家，林娜看向刑芝云，说道：“夫人，她把手机关机了！”

    听到林娜的话，刑芝云的脸色直接都是墨绿色的！

    该死的席安念，胆子越来越肥了！

    等她回来，看她怎么收拾她！

    ……

    “少爷，家里传来消息，少奶奶不见了！”唐璟看着一脸黑暗的龙漓说道。

    龙漓闻言眉头不由的皱了起来，因为不想见到席安念，他直接搬公司来住了。

    他想着这样他就不会被她扰乱心思了，可是他来这里住了三天了，他的脑海里，还是依旧会时不时的浮现出来席安念的脸。

    这让龙漓的心情十分的不爽，可是偏偏，他还控制不了。

    他抬头看向唐璟，“你说她不见了？”

    唐璟点了点头，“是的少爷，少奶奶和夫人大小姐一起去的宴会，但是夫人和大小姐只是离开了一会儿，少奶奶就不见了！”

    唐璟表示听到这个消息，他也很奇怪。

    龙漓闻言紧紧的皱着眉头，问道：“她今天，没有惹出什么乱子来？”

    唐璟摇了摇头，说道：“少爷，没有！”

    这让龙漓更加的疑惑了，这个女人，每次有这样的场合，总是能成为全场的笑话。

    这次竟然没有弄出笑话来，这很神奇！

    唐璟看了龙漓好一会儿，见他不说话，他问道：“少爷，要派人去找吗？”

    龙漓眯了眯眼眸，说道：“找什么？既然她喜欢自己出去，那就让她自己去自生自灭，不许任何人去找她！”

    他倒是要看看，没有龙家这个去处，这个女人能在外面熬几天？

    “是，少爷！”唐璟颔首。

    这几天，少爷老是问有关少奶奶的事情，他还以为少爷是突然对少奶奶有意思了。

    可是现在看来，是他想多了，对女人不感兴趣的少爷，怎么可能突然转性喜欢女人了？

    ……

    席安念一晚上都在椅子上坐着，因为担心自己有危险，所以她一整夜都没有睡，吹了一整晚的凉风。

    她一晚上的时间，都在想自己未来报仇的事情，所以时间过得也算是快。

    大概八点时候，她就起来，穿上地上摆着的高跟鞋，然后打开手机导航，朝着附近的银行去了……

    ……

    从银行出来的时候，席安念的脸上都是带着笑容的。

    她开始还担心着这张卡上会没有钱的，可是令她惊喜的是，这张卡上有钱，有整整二十万。

    这点钱对于以前的她来说，可能并不多，但是对现在的她来说，简直是太多了。

    她原本真的以为原主是不可能有钱的，因为龙家的人，肯定是不可能给她钱的，尤其是一家人都是那种坏蛋，怎么可能会给她钱？

    至于原主的一个钱是怎么存的，她就不得而知了。

    不过那都不是重点了，重点是，她重生的第一笔资金有了。

    席安念的脸上都是带着开心的笑容的，她走到路边，拦了一辆出租车，然后去酒店了。

    她现在急需一个地方好好的睡一觉。

    ……

    龙氏集团高层——

    龙漓紧紧的皱着眉头看着唐璟，问道：“那个女人还没有回去？”

    “少爷，没有！”唐璟一脸疑惑的看着自家的少爷，表示很想不通。

    不是，少爷，您不是说的不让人去找的吗？怎么自己又问了呢？很奇怪耶！

    龙漓的眉头拧的更紧了，问道：“龙家给了她多少钱？”

    唐璟看着龙漓，然后摇了摇头，“少爷，据我所知，并没有，少奶奶吃的穿的都是龙家的，并不缺别的，而且夫人，应该不可能会给少奶奶零花钱！”

    龙漓闻言更加的疑惑了，既然她都没有钱，那这一天一夜她住在哪里？她吃什么？喝什么？

    龙漓的脑海里，不由得开始想这些问题了。

    越想龙漓就越觉得烦躁，他竟然因为这个讨厌的女人乱了心神？

    该死的！

    唐璟一脸疑惑的看着龙漓，最近自家的少爷怎么这么奇怪？

    龙漓的眉头紧紧的拧着，想到席安念，他就很烦，可是他就是控制不住的去想她。

    这让龙漓想打人的心都有了，他以前从来不会这样的。

    现在，竟然因为一个女人，而且还是一个他非常讨厌的女人，让她烦成了这样？

    该死的！

    ……

    席安念直接一觉睡到了第二天的早上，她醒来的时候，先是看了看时间，然后再看自己身上缠着的纱布，见那些伤疤已经开始再长合了，她的心情还不错。

    因为伤好了，她就可以去找工作，然后慢慢的开始她的复仇计划了。

    她先是叫了一份外卖填饱肚子之后，才出了酒店，去医院了。

    李莉说她最近几天每天都要换药的，而且昨天她吹了一夜的冷风，已经有些感冒了。

    所以还是尽早就医的好。

    ……

    第三天的时候，龙家收到了一个令人不敢相信的快件。

    总之刑芝云看到里面的内容的时候，整个人都是非常惊讶的。

    她第一时间就是给龙艾妮打了电话，“艾妮！”

    “妈？怎么了？席安念那个女人回去了吗？”龙艾妮疑惑的问道。

    刑芝云摇头，“不是，你知道吗，席安念竟然寄来的离婚协议书！”

    龙艾妮闻言整个人都是一惊，“什么？妈，我没听错吧？席安念那种女人，会愿意和龙漓离婚？”

    刑芝云表示自己也不相信，“我也不知道这件事是不是真的，你等我，我给她打电话，如果是真的，那么这件事情就解决了！”

    想到自己终于能把席安念赶出龙家了，刑芝云就开心的不行。

    龙艾妮皱着眉头，有些想不通，“嗯，这样一来，爷爷就没有什么话可以说了，反正是她自己主动提出的离婚！”

第016章 像青青草原一样绿

    刑芝云点头，“这一年来，若不是因为你爷爷说的龙漓不能主动和席安念提出离婚的要求，我早就将这个女人赶出去了！”

    现在好了，席安念终于受不了她的折磨，主动提离婚了！

    她的计划终于成功了！

    龙艾妮表示非常的同意，“嗯，只要将她赶出去，就行了！”

    刑芝云看着自己手里的离婚协议书，突然又皱起了眉头来，“你说她是不是有什么别的目的？她真的会这么好心的主动提出离婚？”

    毕竟，龙家少奶奶的身份，可是全世界不少女人的梦想。

    她能这么轻易的说放弃了就放弃了？刑芝云表示很怀疑。

    刑芝云这么一提，龙艾妮也这么觉得了，“她会不会是为了分龙家的一半财产？”

    刑芝云摇头，“这倒没有，刚才我看了离婚协议书的内容，她自己写的她净身出户！这也是我怀疑的愿意，她该不会是想想什么办法报复我们龙家吧？”

    龙艾妮闻言紧紧的皱着眉头，主动提出离婚，还自己主动提净身出户，这根本就不是正常人能干出来的事情。

    她深深的觉得席安念有问题。

    不过那又如何？她也永远只能被她们欺负的份。

    “妈，不管她什么目的，这都是她自己提出来的，不关我们的事，而且，就算她有什么目的，若是搞出什么事来，龙漓也不可能放任不管的，和龙家斗，倒霉的人只会是她！”

    刑芝云闻言觉得也十分的有道理，“嗯，也对，好了，我给你打电话，就是心里有些不放心，那我先挂了！”

    “嗯！”

    等挂了电话，刑芝云开心的看着自己手里的那份签了席安念名字的离婚协议书，用了一年的时间，总算是要将这个女人给赶出去了。

    另一边，龙艾妮看着手机，眉头紧皱，她总感觉席安念变了，整个人都像是变了一个人一样的。

    不过龙艾妮也没有多想了，变没变，以后都不关龙家的事了。

    只要她不再是龙家的少奶奶，让她看着恶心她就行了。

    ……

    傍晚的时候，席安念终于停下了自己手里的活，坐在自己的沙发上看着自己的新窝。

    她这三天的时间，找了一个一室两厅的房子，租了下来。

    她花了半天的时间看房子，用了一天半的时间，自己布置。

    现在终于布置好了。

    这里，就是她的暂时的窝了，

    席安念坐在沙发上，想着她寄的离婚协议书现在龙家的人应该收到了。

    现在只要把这件事解决完了，那她就可以开始下一步计划了。

    就在这时，她的手机铃声响了起来，是刑芝云打来的。

    席安念知道她肯定是打来说关于离婚协议的事情的，她划开手机，接了起来。

    “喂？”

    刑芝云听见她的声音，说道：“席安念，你寄的离婚协议书，是真的吗？”

    “自然，这是请律师写的，你完全可以放心，只要让你儿子签了就行！”席安念认真的说道。

    刑芝云没想到席安念会这么的淡定，不由的又开始怀疑席安念的目的了，“席安念，你的目的到底是什么？”

    席安念：“……”

    “我没有什么目的，签不签随你们，反正有损失的人又不是我！”

    听到席安念的话，刑芝云有些咬牙切齿了，她早就期待这一天的到来了。

    “明天上午九点，我们见一面，这件事，我要跟你面谈！”刑芝云说道。

    席安念点头，“OK，那就这么说定了，地址请发我手机上！”

    想到什么，席安念说道：“对了，我房间里的床头柜上，有一本笔记本，那是我的东西，不属于你们龙家，请你明天完整无缺的帮我带过来一下，当然，你可以拒绝，不过，我被你打的事情我可就不会保证会不会透露出去了，我身上的那些伤，可是铁板钉钉的证据！”

    刑芝云闻言直接咬牙切齿了，“你敢威胁我？”

    “没错，我就是威胁你呀！明天见！”说完之后，席安念不等刑芝云说话，就直接挂了电话。

    电话那头，听着手机嘟嘟嘟的声音，刑芝云生气的不行。

    该死的，席安念竟然敢用这样的态度和她说话？竟然还敢没等她说话就挂电话？

    席安念表示：你以为你谁啊？我为什么不敢？还把自己当婆婆呢？谁稀罕当你家儿媳妇谁当去，本小姐不稀罕！

    ……

    “席安念还没有回去？”龙氏集团的高层办公室里，龙漓拧着眉头，问他面前的人。

    唐璟看了一眼龙漓，然后说道：“少爷，还没有！这几天都没有回来过。”

    龙漓的脸色很难看，这个死女人，到底再搞什么鬼？

    shit！

    如果她是故意想引起他的注意的话，她已经成功了！

    该死的，他竟然被一个自己曾经讨厌到不行的女人，弄得整天心烦意乱的，连家都不回，住公司了？

    唐璟表示最近真的是太不明白他家少爷了，明明是少爷自己说不准听到关于少奶奶的一个字的。

    怎么最近，少爷天天关注的都是关于少奶奶的事了？

    他表示都有些怀疑人生了，难道少爷真的突然之间就对少奶奶感兴趣了？

    龙漓顶着一张黑沉沉的脸沉默了好一会儿，然后说道：“去给我查查，她到底再做什么！”

    竟然这么几天都没有回家了！该死的！

    唐璟闻言眨着眼睛看龙漓，就像是再看怪物一样的，“可是少爷，不是您自己说的不让任何人找少奶奶的吗？”

    怎么现在，又突然让他去查了？

    龙漓闻言使劲的瞪了一眼唐璟，“再不找，让她在外面丢龙家的脸吗？万一她做了什么毁坏龙家的名声，你陪她受罚吗？”

    说到这里，龙漓想到了什么，对了，这个死女人三天没有回家，没钱，她住在哪里？吃什么？

    她该不会是出去陪别的野男人去了吧？

    脑海里突然冒出来了这些想法，龙漓整个人身上的气息都更加的冷了，“马上去给我查，找到人了直接给我带过来！”

    三天三夜没有回家……夜不归宿，这词语突然冒出来，龙漓感觉自己的头上已经像青青草原一样，绿油油的了。

第016章 被自己蠢到了

    该死的，要是这个死女人敢做出什么对不起他的事，他一定不会放过她！

    可是一想到席安念的那张脸，肯定有不少的男人喜欢，她又三天三夜没有回过家了……这么一想，龙漓连脸色都是绿的了。

    这一年来，他虽然对席安念讨厌的不行，但是他不得不承认，席安念的那张脸，是真的很美。

    只是她做的事情，她的性格，都让她特别的讨厌，尤其是她那唯唯诺诺的样子，他更是讨厌。

    但是，他不喜欢，不代表别人不喜欢，尤其是男人，看见这么漂亮的她，能不动别的歪心思吗？

    越想龙漓就越是觉得生气！

    唐璟还在呆愣中，龙漓见他还没有动静，怒吼：“还愣着干什么？还不赶紧去查？”

    被龙漓这么一吼，唐璟回过神来，他赶紧说道：“是，少爷！”

    唐璟说完之后，就赶紧离开了办公室，按照吩咐办事去了。

    而办公室里的龙漓，整张脸都是绿色的。

    该死的死女人，等找到她了，看她不好好的收拾她！

    不好好教育一下，她就不会知道，什么叫做恪守本分！就不知道什么叫做遵守妇道！

    ……

    正在自己床、上躺着想事情的席安念，接连的打了两个喷嚏。

    席安念：“……“

    她不用想，肯定就是刑芝云在骂她了！

    不过她才不管！

    她看着手机查东西，突然想到什么，她蹭的一下坐了起来。

    然后用力敲了一下自己的脑袋，自言自语道：“你怎么可以这么笨！”

    她说着拿起包打开，将里面的身份证拿了出来。

    身份证上面明显的写着她的出生日期的呀，她竟然还因为不知道原主的生日是哪天，解不开密码的事情苦恼了这么几天。

    席安念表示她被自己给蠢到了！

    席安念看着自己手上的身份证，五月二十一日，是她的身出生日期！

    笔记本上面的密码，也确实是四位数的。

    席安念脸上露出了欣喜的表情，明天拿到笔记本，她就能找到关于原主更多的线索了。

    离婚的事情有着落，自己也离开了龙家……这是一个不错的开头，这么想想，席安念都是开心的！

    ……

    第二天九点的时候——

    席安念如约来到了刑芝云指定的地点。

    是一个咖啡厅。

    她过来的时候，刑芝云已经坐在位置上等她了，席安念一过来，就直接在刑芝云的对面坐了下来。

    刑芝云见她来了，脸色不是太好看，她还没允许她坐下，她竟然还自己坐下来了？

    席安念看着刑芝云，“东西呢？”

    刑芝云生气的看着席安念，对于她的态度，刑芝云很是不满意，“席安念，跟我说话的时候，你最好注意一下你的态度！”

    席安念闻言轻笑了一声，“阿姨，别一副你还是我婆婆的模样跟我说话，今天是来谈正事的，你要是再这样，我可就反悔了，反正龙家有权有势，我留在龙家，一辈子都会丰衣足食的。”

    顿了一下，席安念接着说道：“而你呢，就不一样了，你都半只脚踏进棺材里了，嗯，等你再老一点，你之前打在我身上的那些鞭子什么的，我都可以在那个时候报复在你身上！”

    这么一想，席安念觉得这个想法特别的不错，但是她只不过是在和刑芝云磨磨嘴皮子罢了。

    她可不想一辈子呆在龙家，她要的是报仇。

    听到席安念的话，刑芝云的脸色都是黑的，“你不会有那一天的！”

    席安念笑看着刑芝云，“既然不想有，东西给我！”

    刑芝云生气的瞪了一眼席安念，然后从包里将席安念说的笔记本拿了出来，扔在桌上给席安念。

    席安念面带微笑，将笔记本拿了起来，检查了一遍完好无损之后，她看向刑芝云说道：“好心提醒，女人总是生气可是会加快老的速度的！”

    刑芝云：“……”

    刑芝云咬牙切齿的看着席安念，想打死席安念的心都有了。

    席安念将笔记本放在自己的包里之后，看向一脸恨不得吃了她的刑芝云，说道：“离婚协议书签字了，就给我，以后我们互不相干！”

    刑芝云看着席安念，再次问道：“你到底有什么目的？”

    席安念笑看着刑芝云，“很简单啊，和你儿子离婚啊，我都自愿净身出户了，怎么？你们还不满意？还是说你们非要给我一半龙家的家产？如果你们非要给我的话，也没关系，我就勉强收下也行！”

    对于龙家的财产问题，席安念没有一点的心思，她一心只想脱离龙家，丢掉龙家少奶奶的那个身份。

    更何况，她就算是有心思，龙家可能给她吗？

    刑芝云闻言拧着眉头看着席安念，“你是不是想将我让人打你的事情公布出去，报复龙家？我告诉你，就凭你，动不了龙家一丝一毫的！”

    席安念无语，“既如此，你还担心什么？签了不就完事了？”

    对于席安念的态度，刑芝云很想打人，她将离婚协议书拿了出来，然后又拿了一份她自己拟定的协议出来，说道：“这个你看一下！”

    席安念闻言拿了过去，打开看了起来，她一边看一边咋舌，“啧啧啧，婚后，席安念不得对外污蔑龙家，毁坏龙家的名声……”

    席安念看完长长的一页合同，都是说她婚后不能做什么伤害龙家名声啥的。

    总之都是一些对龙家有利的条约。

    看完之后，席安念往桌上一扔，“你凭什么以为，我要听你的话，签这份合约？”

    刑芝云看着席安念，说道：“只要你签了这份合同，我可以给你一百万！”

    虽然龙家的势力，并不怕席安念造谣生事，但是为了避免一些不必要的麻烦，她想了想之后，觉得还是有这样做的必要的。

    席安念笑了起来，“一百万？刑芝云，你觉得，我要是在乎这点钱，我会放着龙家少奶奶不当，主动找你们离婚？还不要一分钱？”

    刑芝云闻言脸色不是太好，“那你到底要如何才肯签？”

    席安念笑的很是讽刺，“说什么都没有用，我是不会签的，而且，刚才你自己也说了，龙家不怕我报复，既然这么的自信，你还让我签这样的合同？阿姨，你是来逗我的吗？？”

第017章 少奶奶，这得看您！

    虽然她不会用这种低级的手段，但是她也不会签这样的合同。

    她凭什么要为了让她们安心，而去签这份合同？

    她要的，就是她们不得安宁。

    所以，刑芝云的如意算盘打错了。

    听到席安念的话，刑芝云的眉头紧皱，她现在竟然还敢嘲讽自己了，“席安念，你以为我真的不能把你怎么样是吗？”

    “呵~”席安念冷笑了一声，“我可没有这么以为，这一年来，你让人打我的次数还少吗？”

    刑芝云闻言瞪着席安念，“你知道就好，我劝你识趣点，签了它，拿了钱，以后龙家和你没有任何关系，你和龙家也没有关系。”

    席安念好笑的看着刑芝云，说道：“我劝你最好搞清楚一件事，现在不是我有求于你，这份合约我是不会签的，要是你非要逼我签，那这份离婚协议书，可就没用了，我就赖在龙家不走了！”

    “你……”刑芝云气急，这个席安念，胆子真的是越来越大了，竟然还敢威胁她？

    “好，既然你不签，在离婚协议书上再按个手印，你就可以走了！”

    席安念寄来的离婚协议书上只有一个名字，她有些不放心，所以按手印还是必要的。

    席安念也没有拒绝，说道：“印泥！”

    刑芝云将准备好的印泥拿出来，席安念准备按下去之前，看着刑芝云，问道：“你能全权代表你儿子吗？”

    刑芝云点头，“当然！”

    “OK！”席安念笑着直接将自己沾着印泥的大拇指按在了自己牵着的名字的地方。

    一式两份都按下了，席安念拿了其中一份签有龙漓的名字的离婚协议书，笑道：“好了！从今以后，龙家和我再也没有任何关系！还有一点，我先说一下，我可没有拿走你龙家任何东西，至于那个笔记本，它原本就是属于我的东西，并不属于龙家！”

    刑芝云皱着眉头看着席安念，她怎么感觉现在的席安念，好像和龙家没关系了，她很开心一样的？

    这很奇怪，席安念不是爱龙漓爱的死去活来的吗？怎么会突然就想通了？

    不过刑芝云也没有多想，反正她的目的已经达到了。

    知道席安念的话里话外是什么意思，刑芝云不屑的说道：“龙家还不屑于用这样的手段污蔑你！”

    “这样自然最好！”席安念说着拿着手里的离婚协议书放进自己的包里，然后满意的拍了拍包，从椅子上站了起来，笑看着刑芝云，“拜拜老阿姨！”

    刑芝云闻言使劲的瞪着席安念，简直是恨得牙痒痒，然而席安念理都没有理她，只留给了她知道潇洒的背影。

    席安念从咖啡厅里出来的时候，脸上的笑容都是非常灿烂的。

    下一步，就开始她的复仇之路了。

    伤害过她们的人，都等着吧！她会把所有的一切都加倍的向他们讨回来的。

    就在席安念准备拦车回自己的小窝去的时候，突然一群穿着黑西服的保镖出来将她围了起来。

    席安念被吓的心里咯噔了一下。

    席安念戒备的样子看着他们，“你们……你们想干什么？”

    然而保镖们就那样围着她，也不说话，这时，唐璟走了过来，看着席安念，说道：“少奶奶，少爷让我们带你过去！”

    席安念闻言皱了皱眉，虽然她并不认识眼前的这个人，但是一听他叫自己少奶奶，她就知道这些人一定是龙漓的人了。

    “我已经和他没有任何关系了，都给我让开！”席安念知道是龙漓的人，刚才的担心害怕瞬间都没有了，反而是非常的生气。

    唐璟表示他特别的听不明白席安念的意思，他说道：“少奶奶，少爷说是让我们把你抓回去，您看您是自己跟我们走呢？还是我们动手？”

    听见唐璟的话，席安念的眉头紧紧的皱着，“你什么意思？你们难道光天化日之下，要对我动手？”

    唐璟不否认也不承认，“我们怎么做，少奶奶，这得看您！”

    席安念生气的看着唐璟，然后扫了一圈围着自己的保镖，只好认怂，“带路！”

    她倒要看看，那个狗屁龙漓，到底想干什么？

    唐璟见席安念识趣，脸上露出了笑容来，“少奶奶请！”

    席安念狠狠的瞪着唐璟，然后上了车。

    他们前脚才走，刑芝云后脚就出来了，刚好就没有看见刚才发生的这一幕。

    很快，唐璟就带着席安念来到了龙氏集团的最高层了，也就是龙漓的办公室。

    到了门口的时候，唐璟敲了敲门，说道：“少爷，少奶奶已经带来了！”

    “进！”一个冷漠的声音从办公室里传了出来。

    席安念的脸上，都是生气的表情，真搞不懂原主到底是喜欢他哪点，除了长了一张好看的脸，其他的都不行。

    她现在连听到他的声音都觉得讨厌！

    唐璟打开门，然后对着席安念做了一个请的动作，“少奶奶，请！”

    席安念迈开脚，走了进去，唐璟很识趣的没有跟进去，而是关上了门，守在了门口。

    席安念走进去之后，看着坐在她面前的办公桌前低着头看文件的龙漓，说道：“有屁就快放，本小姐没时间陪你玩！”

    正在假装看文件的问题，原本正在皱着眉头想自己刚才为什么会突然慌乱成这样，竟然要拿文件来掩饰了。

    一听到席安念的话，瞬间脸都黑了，他抬起头来看向了席安念，皱着眉头说道：“你刚才话，有种你再说一遍试试？”

    竟然让他有屁快放？好大的胆子！

    席安念有些无语的看着龙漓，“说多少遍都一样的，有屁赶紧放，本小姐没时间陪你玩！”

    她来的路上就一直不明白，明明刚刚才把离婚协议书拿了，他让人抓她干什么？

    现在她就更加的不明白了，当然她也不想明白，只想赶紧离开，她不想看到他！

    龙漓看着说话语气十分冲的席安念，眉头拧的简直不要太紧，他身上的冷气冷的吓死人，但是席安念是完全感受不到的那种，“席安念，你的胆子真的是越来越肥了，敢这样对我说话了？看来是几天没有被打，皮又痒了是吧？”

第018章 你脑子有毛病吧？

    席安念：“……”

    果然是母子，说话都像是一个鼻孔里出气一样的，都想打她？呵~

    原主真是傻，竟然会如此深爱这样的一个男人，他根本就不值得！

    “你脑子怕是有毛病吧你！”席安念无语的看着龙漓。

    龙漓咬牙切齿的看着席安念，声音都带着危险气息的问道：“这几天你到哪里鬼混去了？”

    席安念闻言皱眉看着龙漓，觉得他的问题十分的好笑，“我去哪里了关你什么事？你管得着吗？”

    龙漓闻言更加的生气了，蹭的一下从座椅上站了起来，然后走到了席安念的面前，居高临下的看着席安念，“席安念，我警告你，你要是在敢用这样的态度和我说话，别怪我对你不客气！”

    明明他很讨厌她唯唯诺诺，满脸都写着喜欢他，恨不得贴在他身上来的样子，可是现在看见她这样完全不把他看在眼里，脸上没有一点以前的那种爱意的模样，他更加的生气。

    “还有，你身为龙家的少奶奶，你说我有没有资格管你？”

    席安念闻言更加的无语了，这人是得失忆症了吧？“我说，我和你都没有关系了，你管我去哪里？你还想对我怎么不客气？是像你妈一样打我吗？”

    听到席安念的话，龙漓的眉头紧紧的皱了起来，“你什么意思？什么叫没有关系？我警告你，席安念，只要你是我龙家的少奶奶一天，你就给我恪守妇道，少给我出去鬼混！否则有你好受！”

    席安念闻言直接冲着他翻了一个大大的白眼，还少奶奶？她稀罕吗？

    “有毛病！”这是席安念现在唯一想说的话了！

    她丢下一句话之后，直接转身就走。

    但是就在她转身走的时候，龙漓一把抓住了她的手腕，将她拉了回来，席安念一个不稳，差点直接摔进龙漓的怀里去了。

    不过在最后一秒的时候，席安念稳住了，她皱眉看着龙漓，“你是脑子是有坑吧？”

    龙漓咬牙切齿的看着席安念，没有管席安念骂自己的事情，因为比这更重要更令他生气的事，是别的，“席安念，你给我说清楚，你这三天去哪里了？你要是不交代清楚，你别想我放过你！”

    只要一想到她很有可能和别的野男人在一起，他的心里就非常的不爽，就非常的想揍人。

    因为这个，他昨天晚上一夜没有睡着，就等着唐璟赶紧找到席安念，问清楚她到底去哪里了。

    他也不知道自己为什么会这么在意，反正他一直是这样安慰自己的：他只是因为她是龙家的少奶奶，不能让她在外面做出什么对龙家有害的事情，所以他才会这么生气的。

    原本就已经生了一个晚上的气，各种胡思乱想的龙漓，现在看见席安念一副她怎么样都和他没有关系的样子，龙漓就更加的生气了，就差挥起拳头揍人了。

    席安念无语的看着龙漓，看向抓着自己手的那只爪子，“松开我的手！”

    龙漓没有听她的，反而是抓的更加的紧了，他危险的眸子盯着席安念，“快说！”

    席安念挣扎着想将自己的手从龙漓的手里抽出来，但是并没有用。

    她皱着眉头看着龙漓，“你有毛病吧？我们都离婚了，你管我去哪里？放开我！”

    离婚？

    这个词从席安念的嘴里说出来，直接让龙漓愣了一下，他眉头紧皱，“你什么意思？我什么时候和你离婚了？”

    他虽然一直都特别的讨厌席安念，但是并没有动过离婚的念头，因为对他来说，娶谁都是一样的，所以并不会碍着他的事。

    但是现在离婚这两个字从席安念的嘴里说出来，他竟然有那么一秒，有些慌了，就连他自己，都不知道是为什么。

    席安念特别无语的看着龙漓，“我说，你是不是脑子里进水了？还是说，才跟我离婚，你就后悔了？爱上我了？”

    听到席安念的话，龙漓的眉头紧紧的皱着眉头，“说清楚，我什么时候和你离婚了？”

    席安念无语的看着龙漓，用力的将自己的手从龙漓的手里抽了出来，她的手直接都被龙漓给抓红了一圈，但是席安念没有管。

    而是从自己的包里将那份离婚协议书拿了出来，展开给龙漓看，“看到了？离婚协议书！你签了字，我也签了，我和你们龙家，已经没有关系了，我和你龙漓，更加的没有关系，我已经不是龙家的少奶奶，明白了？”

    不知道为什么，龙漓在看到席安念手里的离婚协议书的时候，他的心突然更加的慌了。

    他紧紧的皱着眉头，“我什么时候签过字了？”

    席安念闻言皱了皱眉，“龙漓，你别想不认账，我可是有证据的。”

    她去之前，就将手机录音开着了，她就是为了防止有什么意外发生。

    席安念说着瞪了一眼皱着眉头懵的龙漓，将那份离婚协议书收到自己的包里，然后小心的护着自己的包，表情看起来就好像深怕龙漓会把那份离婚协议书怎么样了一样的。

    龙漓看见席安念这副模样，更加的生气了，她和他离婚了，似乎很开心的样子？

    “席安念，你又是再耍什么手段？”龙漓皱着眉头看着席安念。

    这肯定是席安念的阴谋，他不相信席安念会真的和他离婚。

    然而事实是他想多了，席安念就是想和他离婚。

    席安念非常之无语的瞪了一眼龙漓，说道：“我不管你是真的不知道，还是假的不知道，我已经和你离婚了，别再来烦我！”

    席安念丢下一句话之后，转身就朝着外面走了。

    外面正在竖着耳朵偷听的唐璟，没想到席安念会突然出来，直接当场被发现了。

    然而席安念理都没有理他，直接就走了，背影十分的潇洒，头也不回的那种。

    龙漓紧紧的拧着眉头，席安念的话，让他此刻的心情十分的不爽。

    不知道是不是他的错觉，他感觉，这个女人，刚才的话，不像是在说假话，她似乎好像很讨厌他一样的。

    而且，他从她的眼里，看不到一点喜欢他的神色了。

第019章 竟然敢跟他离婚？

    唐璟站在门口也是一脸懵的看着席安念早就消失了的方向。

    他没有听错吧？少奶奶说她和少爷已经离婚了？

    这不可能啊？少爷这几天一直在这里，什么时候发生这种事情了？

    而且还有啊，他竟然听到少奶奶凶少爷了？语气十分的膨胀的那种。

    以前少奶奶，哪里会这样？看到少爷，都像是老鼠见了猫一样的，而且还特别的喜欢少爷，怎么可能会说出这样的话来？

    这简直是太奇怪了，他该不会是在做梦吧？

    少奶奶怎么可能突然之间就改性了？少奶奶不是很喜欢少爷的吗？怎么会和少爷离婚呢？

    唐璟表示他非常之想不通。

    就在唐璟愣神的时候，龙漓冰冷的声音从里面传了出来，“滚进来！”

    唐璟听到办公室里传来的声音，当场一个激灵，“是，少爷！”

    唐璟赶紧进了办公室，进去之后，只见龙漓站在办公桌前面，脸色黑的不行就算了，整个办公室里都是冻死人不偿命的冷气。

    不用想唐璟都知道是因为谁了。

    龙漓咬牙切齿的吼：“马上去给我问清楚这到底是怎么回事？立刻！！”

    唐璟：“……”

    “是，少爷！”

    唐璟收到命令赶紧离开了办公室，按照吩咐办事去了。

    龙漓站在原地，全身都散发着冰冻三尺的冷。

    他是不喜欢席安念，是很讨厌席安念，但是就算要离婚，也只能是他提。

    而且最重要的是，刚才看着席安念头也不回的离开的场景，他的心里，竟然有些莫名的恐慌，竟然不想她离开！

    就连他自己都不知道自己为什么会突然这样了。

    ……

    席安念从龙氏出来之后，脸上都还大写着的生气。

    这个男人绝对是有毛病，简直了！！毛病的很！

    不过，他该不会不承认和自己离婚的事情吧？

    哼，那又怎样？她有录音证据，她还特意的问了刑芝云，她能不能全权代表龙漓。

    所以，就算他不承认也没有关系。

    这么一想，席安念的心里的顾虑就没了！

    更何况，这个龙漓不是特别的讨厌她吗？现在她主动的离婚，离开他的视线，他应该很开心才对，所以肯定不会再打扰她的生活。

    等她足够强大，能够撼动整个龙家的时候，她再来，将龙家搅个天翻地覆，给原主报仇。

    ……

    唐璟很快就问清楚事情的经过来汇报了。

    “少爷，事情已经问清楚了！”

    龙漓坐在他的御用办公椅上，整张脸都是黑的，“说！”

    唐璟偷偷的看了一眼龙漓，说道：“少爷，夫人说了，少奶奶昨天主动寄过去的离婚协议书，还主动放弃了龙家的一半财产。”

    龙漓闻言整张脸都看不出来任何的表情了，这个女人，竟然真的主动提出离婚？

    龙漓不愿意相信，她肯定又是有什么别的阴谋。

    唐璟接着说道：“夫人说，反正少爷也不喜欢少奶奶，就替少爷签了那份离婚协议书了，而且这也是少奶奶自己提出来的，老爷子也没有什么别的话可以说。”

    龙漓心里生气的不行，他自己的事，什么时候让别人来做主了？

    该死的席安念，竟然敢主动跟他离婚？

    龙漓不知道自己到底是怎么了，会这么的生气，明明他应该没有任何的表现才对的。

    这个女人，他非常的讨厌，所以离不离婚，对他而言，应该是一个无关痛痒的事情才对。

    可是他现在真的非常的生气。

    唐璟说完之后，就抬头看向龙漓，一脸好奇的等待下文。

    他也很不敢相信，少奶奶竟然会主动的提出了离婚。

    这特别的不科学。

    先不说别的，就龙家少奶奶这个位置，都是全世界女人的梦想了。

    少奶奶会就这么轻易的放弃了？

    还有，少奶奶非常的喜欢少爷，这也是圈子里所有的名门贵族都知道的事情。

    怎么可能会离婚呢？

    所以唐璟表示自己特别的想不通。

    如果席安念知道唐璟的想法，一定会特别的无语的。

    谁稀罕做龙家的少奶奶谁来做，反正她不稀罕！

    龙漓越想就越生气，过了好久，他才说道：“给我查，这个女人最近如果哪里，做过什么，还有，最近她做什么，事无巨细，都要告诉我！”

    唐璟闻言一脸疑惑的看着龙漓，“可是，少爷，少奶奶她已经和您离婚了！”

    而且少爷不是很讨厌少奶奶吗？少奶奶现在主动提出离婚了，不是应该觉得很好才对吗？

    可是为什么他看少爷的脸色，好像是很生气啊？

    他表示他有些不懂了！

    龙漓冷飕飕的瞪了一眼唐璟，“这一年来，你见过这个女人那次安分过？说不定她正在预谋怎么陷害龙家！”

    听见龙漓的话，唐璟觉得也有道理，说道：“是，少爷！”

    龙漓眯着他那危险的眸子，他倒是要看看，这个死女人，这次又是用什么样的手段。

    ……

    席安念回到自己的小窝之后，就开始计划着去找工作了。

    而且她要找工作的地方，是夏氏，是外公给妈妈和自己的公司，是那个没有良心的沐然，费尽心思害了妈妈和她得到的公司。

    她在网上查了最近她死亡之后的消息还有公司成功落入沐然手里，他成功如愿的当上夏氏董事长的消息。

    席安念看着网络上三个人的照片，眼睛里都是寒冷的光。

    他们现在所享受的东西，都是建立在她和妈妈的生命之上的。

    她不会放过他们的，绝对不会！

    突然想起来什么，她将自己的包拿了过来，将里面的笔记本拿了出来。

    然后拿出自己的身份证，将0521的熟悉输了进去，席安念满怀着欣喜的等着笔记本打开，可是密码输进去之后，笔记本并没有打开。

    这让席安念非常的不开心，为什么不是自己的生日啊？

    原主到底会怎么设置密码啊？哦，天呐！席安念表示自己要被这个笔记本给玩炸了！

    她想要知道一点关于原主的消息，咋就这么难呢？

    席安念有些炸毛的甩了甩头，原主不用自己的生日做密码，那会用谁的啊？

    突然想到什么，席安念皱起了眉头，不会是那个负心汉龙漓的吧？

第020章 过得这么惨的吗？

    这么一想，席安念觉得有百分之九十的可能了。

    没错，她怎么没有想到呢？

    龙漓，没错，龙漓的生日！很有可能就是他的生日，原主是那么的喜欢他！用的密码什么的，一定会跟龙漓有关系。

    可是，她这也不知道龙漓的生日啊？她上哪去问去？

    席安念又开始头疼了？难道这个笔记本注定她打不开了吗？

    席安念重重的叹了口气，算了，打不开她就慢慢的查吧，她可不想在自己没有强大的背景去报仇之前，再见到关于龙家的任何一个人了！

    ……

    “少爷，少奶奶没有回家的这几天，并没有做什么，第一天晚上是在路边的交椅上坐着，第二天去了银行，银行那边说她是去改银行卡密码的，出了银行之后，她便去酒店住了一晚上，然后找了一个出租屋，然后就寄了离婚协议书……后面的，也就没有别的了！”唐璟将自己费尽不少力气查来的消息给龙漓汇报！

    龙漓听到唐璟的话，皱眉问道：“她的账户里有多少钱？”

    唐璟就知道自家的少爷会问这个，提前做好准备，连这个也查了，“少爷，总共二十万不多也不少，但是少奶奶取出了两万，现在账户里还有十八万！”

    龙漓闻言眉头拧的很紧，“就这么一点？她在龙家一年，就只有二十万？”

    唐璟闻言：“……”

    唐璟表示，少爷您想的太多了，“少爷，少奶奶在龙家的这一年，并没有任何的存款记录，那二十万，是少奶奶没有嫁进龙家之前存的！”

    听见唐璟的话，龙漓眉头直接就拧成了一个川字，“龙家不是应该给她该有的零花钱的吗？”

    唐璟看着龙漓，说道：“少爷，少奶奶在龙家，吃的穿的都不愁，夫人那么的讨厌少奶奶，自然是不可能给少奶奶零花钱的，所以，这很正常！”

    听见唐璟的话，龙漓的心里不由的升起了一抹心疼，她在龙家，过的这么的惨的吗？

    如果唐璟知道自家少爷的想法，一定会特别的无语的，少爷，您不是也知道的吗？少奶奶每次被打，几乎您都知道的呀！所以这不是用脚趾头都能想到的事情吗？

    龙漓皱着眉头，问道：“为什么没人告诉我这件事情？好歹是龙家的少奶奶，一分钱都没有，让外人知道了，怎么说龙家？”

    唐璟：“……”

    “少爷，不是您自己说的不想听到关于少奶奶的一个字吗？”

    龙漓闻言脸色很不好，好像他是有说过这样的话的啊？

    龙漓使劲的瞪了一眼唐璟，“十八万，能够让席安念支撑多久？”

    唐璟沉思了一会儿之后说道：“少爷，这得分人，有的一天就能花完，但是有的一年都花不完！”

    听到唐璟的话，龙漓脸色不是很好，“那你就给我想办法，让她一天将她的钱全部花了！”

    他就不信了，她要是没钱了，还不来求他！

    她竟然敢主动提出离婚，还自己净身出户，这是特别的不把他放在眼里。

    要提，也得他提才行！

    唐璟闻言有些为难了，“少爷，真的要这样吗？”

    “为什么不？”龙漓使劲的瞥了唐璟一眼。

    他被那个死女人这么的不放在眼里，他怎么的，也得讨回来。

    虽然离婚协议书上的字不是他签的，他也不会承认的，但是席安念这么的不给他面子，他怎么的，也得让她自己回来求他才行。

    到时候他一定要好好的惩罚一下她，让她知道，她还敢不敢这样不给他留面子了！

    唐璟撇了撇嘴看着自家的少爷，“可是少奶奶都已经和龙家都没有关系了，以后都不会再少爷的面前晃悠了，少爷为什么还不放过少奶奶？”

    他表示这样不是已经很好了吗？为什么少爷还要欺负少奶奶呢？

    在唐璟看来，龙漓这样做就是为了整席安念。

    龙漓皱眉看向唐璟，“到底是你是少爷还是我是少爷？我做的决定，什么时候，轮到你来质疑了？”

    唐璟汗颜，是您是少爷，您说了算行了吧？我听您的行了吗？

    “是，少爷！”

    不过不知道是不是他的错觉，他心里总有一种自己这次完不成任务的感觉？

    这一定是他的错觉，还没有他解决不了的事情！

    “滚！”龙漓生气的吼，总之是把所有的气都撒在了唐璟的身上了。

    唐璟：“……”

    ……

    龙家别墅——

    刑芝云看着自己手里的离婚协议书，总感觉像做梦一样的。

    龙艾妮坐在她的旁边，也是盯着那离婚协议书看。

    刑芝云有些不放心的说道：“艾妮，我总感觉哪里不对劲，总感觉这席安念还会回龙家来！”

    龙艾妮闻言笑道：“妈，你就是杞人忧天了，这白纸黑字，席安念的手印儿都在这里了，她就是做梦，都不可能再回龙家来了，就算爷爷还想帮她，也不可能了！”

    刑芝云皱着眉头，“不是，我的心里总是有一种不安的感觉，总感觉她还会回来。”

    龙艾妮拉住了刑芝云的手拍了拍，安慰道：“放心吧妈，她不可能再回到龙家的，我们现在要做的，就是将她和龙家离婚了的消息散布出去，然后让龙漓娶总统家的千金，君玥！”

    刑芝云还是有些不放心，“不是，我还是有些担心，龙漓今天竟然让唐璟来问我关于离婚的事情拉，这件事情我并没有告诉他，他是怎么知道的？你说他该不会是突然喜欢席安念了吧？”

    龙艾妮闻言噗嗤一声笑了出来，“妈，你想的太多了，龙漓喜欢任何人都有可能，唯独席安念不会有肯定！你就放心吧！”

    “可是……”

    “好了妈，龙漓想知道一个消息还难吗？而且就算他知道了，他没有表示什么，说明他也同意离婚的，不然他怎么可能会这么的淡定？”龙艾妮分析道。

    刑芝云看着龙艾妮，觉得也挺有道理的，“也对，龙漓的脾气我们最清楚了，要是他不同意，肯定不会这样的，而且他那么的讨厌席安念，不可能会喜欢她的！”

第021章 少奶奶太聪明了

    龙艾妮点头，“嗯，妈，你就放心吧，我们这次是真的成功将席安念赶出去了！”

    刑芝云笑了起来，“嗯，这个席安念离开了龙家，瞬间这心情都舒畅了许多！”

    龙艾妮笑看着刑芝云，“嗯，妈，放心吧，她以后都不会再出现在我们的面前了！”

    “艾妮，你都不知道，她今天和我见面的时候有多么的猖狂，说的话更是让人生气！”想起来自己今天在咖啡厅的时候，席安念威胁自己的时候的模样，刑芝云就非常的生气，全身的怒火因子蹭蹭的往上冒着。

    龙艾妮闻言疑惑的看着刑芝云，“她说什么了？”

    刑芝云想想就觉得生气，“她竟然威胁我，说什么我要是不想离婚也没事，她愿意呆在龙家，等我老了动不了了，她再慢慢的报复我！”

    龙艾妮闻言也是愣了一下，这个席安念，竟然能说出这样的话来？

    这简直是太奇怪了？

    龙艾妮皱着眉头看着刑芝云，说道：“妈，你有没有觉得，这个席安念好像是变了一个人似的？”

    刑芝云点头，“感觉到了，那天之后，我就觉得她好像很奇怪，完全和之前的席安念，是两个人！”

    龙艾妮觉得也很奇怪，“难道是因为被打久了，压抑久了，所以一下子爆发了？”

    刑芝云觉得也有道理，“很有可能，不过管她呢，反正现在她已经和龙家没有关系了，管她是死是活！”

    “嗯！”

    ……

    很快，席安念和龙漓离婚的消息，就在整个贵族圈里传开了，虽然他们并不知道龙漓和席安念的容貌，但是知道名字，也是非常值得嘲讽一番的。

    毕竟龙漓长的再丑，再怎么是一个残疾人，但是他有龙家这么一个强大的背景啊，有钱有权，谁不喜欢？

    但是喜欢又有什么用？想嫁进去又有什么用？

    她们没有那个机会，也没有那个资格啊？

    但是席安念就有了啊？所以，席安念自然的就成了所有女人的公敌了，被各种羡慕嫉妒恨的那种。

    如今她和龙漓离婚了，她们不借此机会好好的动动嘴皮子功夫怎么行？

    当然，刑芝云传消息自然不会让席安念得到什么好处。

    她传出去的消息是这样的，席安念嫁进龙家一年，未给龙家生下一儿半女，故净身出户……

    这样一来，所有的嘲讽席安念的声音都更加浓烈了。

    想想她嫁进龙家这样的世界级富豪家庭，最后离婚一分钱都没有拿到，不是要被嘲讽坏了吗？

    ……

    席安念看到这个消息的时候，并没有太大的反应。

    她似乎早就料到会是这样的一样，而且她也并不在意。

    反正她了解到的消息，她的名声原本就不好，多一次不多，少一次也不少。

    等她能报仇了，再讨回来不就完事了！

    ……

    另一边，唐璟正在想着该如何才能完成少爷交给他的任务，让席安念一次性将她卡里的钱全部用完。

    然而各种推销，各种的办法唐璟都试过了，席安念就是不上当。

    到后来，席安念直接就报警了。

    而唐璟，最后狼狈到去警察局捞人去了。

    唐璟表示，以前少奶奶不是贼笨的吗？怎么现在变得这么的聪明了？

    最后，唐璟灰溜溜的去找龙漓汇报结果。

    “少爷！”唐璟灰溜溜的叫了一声。

    龙漓皱着眉头，“还没有搞定？”

    “少爷，少奶奶太聪明了，我已经没有办法了！”唐璟有些难受的说道。

    这绝对是他第一次觉得自己的能力不行的。

    他竟然被一个自己认为很笨的人，欺负到怀疑自己的能力了！

    他表示非常的难受。

    龙漓：“……”

    “连个女人你都搞不定，我留着你有什么用？”龙漓黑着一张脸吼！

    唐璟咬了咬牙，心想，少爷，您那么厉害，您自己去想办法呗！

    反正我是没有办法了！

    龙漓咬了咬牙，瞪了一眼唐璟，“你不知道直接让银行冻结她的卡吗？”

    唐璟闻言抬头看了一眼龙漓，“可是少爷，理由呢？”

    龙漓直接被唐璟给蠢到了，“我说的话就是理由！”

    唐璟：“……”

    好吧！

    “还不滚？”

    唐璟：“……“

    “少爷，我马上就滚！”

    龙漓生气的不行，整张脸都是黑的，该死的女人，每每想到席安念，他就生气的想打人。

    明明她之前看他的眼神里都是满满的爱意的时候，他觉得多看她一眼都烦的不行。

    可是现在，她看他的眼神，没有一点爱意，反而被厌恶充满的时候，他竟然比以前还要烦躁不安。

    他竟然还担心那个女人，真的不爱自己了。

    shit！！他一定是失心疯了，才会因为一个女人这样子。

    ……

    席安念准备好了一切之后，就直接去夏氏集团应聘去了。

    只不过，因为某些人在里面从中作梗，席安念最后没有应聘上。

    这个结果，让席安念十分的不爽。

    她的简历做的那么的漂亮，她自己也长的如此漂亮，居然没有通过？

    席安念表示，果然，不了解原主的资料，还是不行的。

    看来她的主要目的，还是得先查清楚原主的一切才行。

    不然她连做个简历，都得瞎编乱造，她压根连自己什么学历都不知道，怎么去写简历嘛？

    席安念表示很无奈的！

    可是要查自己，就得找私家侦探，找私家侦探，就需要钱，可是她现在就只有那么一点钱，她不能乱花啊？

    席安念有些无奈，看来，她得先找一些临时的工作做做，赚点钱才是正经事！

    就在席安念趴在床、上在手机上刷着哪些工作赚钱快的时候，一个陌生的电话打进来了。

    席安念愣了一下，谁会给她打电话？

    难道是她工作的事情，面试官改变主意了？

    这么一想，席安念觉得有可能，她就赶紧接起了电话，“喂，你好？”

    “席安念，听说你和龙家大少爷离婚了？”席安念的话才说完，手机那头就传来了一个女声，带着讽刺的那种。

    席安念闻言眉头不由一皱，“你是谁？”

    席茉瑶闻言好笑的笑道：“哟，当了龙家少奶奶一年，就连自己的妹妹是谁都不认识了？”

第022章 一个标点符号都没有！

    妹妹？席安念紧紧的皱着眉头，这个词，是她接手原主的身体，第一次听到关于原主的家人联系她。

    不过，一听她的这个话，席安念就知道这个妹妹肯定不是什么好人。

    “你有事？”席安念皱着眉头冷漠的问道。

    席茉瑶冷哼了一声，“也没什么事，就是安慰安慰你，不就是离婚了嘛？反正就是一个丑八怪，残废而已，你也别太介意啊姐姐，千万别想不开，投湖自尽什么的？！”

    席安念：“……”

    安慰她？她的这话，是在安慰她吗？讽刺她的还差不多。

    “是啊，就算是一个丑八怪，残疾人，可惜啊，就这么一个人，你也没机会嫁进去龙家，只有我能！你说气不气？”席安念一点也不生气，反而笑着说道。

    席茉瑶听到席安念的话，瞬间脸色都变了，“席安念，你竟然敢这样和我说话？”

    席安念：“……”

    她勒个乖乖，从她接手原主这身体开始，这句话她都不知道听了多少遍了？

    原主到底是得有多怂啊？

    “如果你打电话给我，就是为了说这个，那拜拜，我可没空和你废话！”

    席茉瑶紧紧的皱着眉头，这个席安念，怎么这么奇怪？

    不过席茉瑶现在没心思管她奇怪不奇怪，“席安念，爸爸妈妈让我提醒你，离开了龙家，你就永远别回席家了，席家以后，和你再也没有关系！”

    席安念闻言皱着的眉头更深了，果然，原主写的那个她们，她没有猜错，是席家的人吗？

    席安念咬了咬牙，她轻笑了一声，“席家？呵~不是你们席家和我断绝关系，是我和席家断绝关系，麻烦你告诉他们一下，以后，可千万别跪着在我面前说什么我是他们的女儿什么的话！”

    席安念说完之后，直接挂了电话。

    席茉瑶看着已经被挂断了的电话，眉头不由的皱了起来，这个席安念，脑子该不会是进水了吧？

    不过不管她是怎么了，只要她不回席家了，就是最好的事情。

    想到席安念以后都不会再出现在她的面前，她就开心的不行。

    不过想到她的那张脸，还是令人讨厌的不行。

    她听到席安念和龙家大少爷离婚的事情的时候，她是非常开心的，她第一时间想的就是打电话嘲讽席安念。

    再次确认席安念被龙家赶出来了，她开心的不行。

    原本嫁进龙家的人应该是她才对的，但是她可不愿意接受自己的老公是一个奇丑无比，还带残废的男人。

    所以经管龙家是有多么的有钱，她也不会接受的。

    她喜欢的人，是厉南宸哥哥，可是该死的是，她的南宸哥哥，喜欢的人，不是她，而是那个该死的席安念。

    她除了那张脸只在，到底有哪里能够比的上她了？

    想到这里，席茉瑶的眼神就变的恶毒了起来，该死的席安念，就算她被龙家赶出来了，她也别想好过。

    ……

    席安念挂了电话之后，就一直拧着眉头。

    席家的人，到底是怎样的人，才会这样对待她？

    父亲这个词语，她可以不相信，但是母亲，她不会不相信。

    因为母爱是非常的伟大的，当年她的妈妈，为了生下她，为了把她带到这个世界上，毅然而然的放弃了自己的生命。

    她相信，别的妈妈，应该也和她的妈妈一样的才对？

    可是为什么原主的妈妈会说出这样的话来，让她别回席家？

    让她在外面自生自灭？

    这不是一个妈妈能够做出来的事情。

    这个席家，对原主，又做了些什么？

    原主变成那样是谁都能欺负的模样，一定不是天生就这样的，而是后期养成的。

    狗急还会跳墙呢，可是原主被欺负成那样了，想到的都是自杀，而不是报仇……

    这是在怎样的环境之下，才会养成了这样的性格？席安念表示自己想都想不到。

    席安念越想就越觉得生气，她蹭的一下起来，拿上自己的包，穿上鞋就出门了。

    至于出门干什么，当然是去取钱，找私家侦探查清楚原主的一切了。

    原本她还想着自己得留着这一笔资金的，但是想到原主，她就难受，她就觉得，钱什么的，没了她可以赚，她一定要搞清楚到底是怎么回事。

    于是乎，席安念就去了银行，将自己所有人钱都取出来了，然后去找私家侦探去了。

    而自然的，唐璟去银行的时候，很显然，完了一步，席安念把钱都取走了，他还上哪里冻结去？

    唐璟表示，他是有些崩溃的！

    他甚至都感觉，席安念是在故意和她作对了！

    席安念表示：不是我和你作对，是作者和你作对！

    而且，我才不屑和你作对，就是这么巧！你自己该！不关我的事！

    唐璟最后，顶着一张灰溜溜的脸去找龙漓了。

    他自己不用想都知道，等着他的，肯定又是一顿骂，可是没有办法，逃避是逃避不掉的，他只能硬着头皮被骂。

    他回来之后，将自己没有完成任务的事情给龙漓汇报完之后，果不其然，龙漓直接大怒：“饭桶，我养你是让你吃屎、的吗？”

    唐璟表示：“……”

    这能怪他吗？少奶奶自己去把钱取了，他又能怎么办？他还能阻止的了？

    “少爷，我也没有……想到少奶奶怎么的就去把钱全部取走了！”唐璟表示十分委屈的说道。

    这本来就不能怪他啊？他还能阻止少奶奶让她不取钱啊？

    龙漓冷飕飕的瞪了一眼唐璟，“饭桶！！”

    唐璟：“……”

    龙漓感觉自己的胸腔里满满的都是怒火，该死的席安念，这都好几天过去了，她竟然还不回来求他？说自己错了？

    该死的席安念，他在这里整宿整宿睡不着，她到好，过的还挺安逸的？竟然就一点也不想他吗？

    也不给他发消息？shit！！

    他绝对不会承认，他一晚上没有睡，把她以前给他发的消息全部给看完了，他绝对不会承认，他整晚没有睡，就是盯着手机瞪那个死女人再给他发消息。

    然而好几个晚上过去了，席安念连一个标点符号都没有给他发过。

第023章 患了老年痴呆症？

    这让龙漓非常的的不开心，他的心情很不爽。

    但是那又怎么样？那个死女人就是不给他发消息，就是不发！就是不发！

    席安念要是知道龙漓的想法，一定会笑的很开心的：怎么样？报应来的太快了吧？

    唐璟委屈巴巴的站在原地，可怜兮兮的看着自家的少爷。

    他吃的也不多，为啥少爷老是要骂他饭桶呢？

    哎！心塞塞！

    龙漓生气了好一会儿之后，抬起头来，看见唐璟还在原地站着，他冷冰冰的瞪了他一眼，“还不滚？”

    唐璟：“……”

    少爷，您刚才没让我走，我这也不敢走啊？

    “是，少爷！”

    “给我回来！”唐璟才走了一两步，龙漓又冷冰冰的在后面说了一句。

    唐璟：“……”

    他机械的转过身，笑看着龙漓，“少爷，您还有什么事要吩咐吗？”

    “查清楚她拿钱去干什么？有没有和别的什么男人接触！！”龙漓眯着他危险的眸子说道。

    这个死女人，要是敢拿着那些钱去包养男人，他一定让她好看！

    唐璟要是知道龙漓的想法，一定会非常无语的：少爷啊，少奶奶只有十八万，怎么包养男的哦？

    龙漓表示：她长得那么漂亮，包养男的需要钱吗？

    席安念表示：终于承认我长的漂亮了吗？

    ……

    晚上的时候——

    唐璟又查清楚事情回来汇报消息了。

    “少爷，我查到了，少奶奶取了钱，是去找私家侦探了！”唐璟看了一眼自家的少爷，然后说道。

    龙漓闻言眉头拧了起来，“她找私家侦探干什么？”

    唐璟表示也不清楚，“少爷，是查席家！包括她自己！”

    龙漓闻言更加的觉得奇怪了，“查她自己干什么？”

    唐璟表示自己也不清楚，“少爷，您难道没有觉得少奶奶最近很奇怪吗？”

    他原本就觉得席安念最近很奇怪的，现在查到她找私家侦探查自己，他就觉得更加的奇怪了。

    有谁会找私家侦探查自己的？

    唐璟表示这是他第一次见。

    龙漓狠狠地瞪了唐璟一眼，这还用他问？

    从那天他开始注意席安念开始，他就觉得她很奇怪了好吗？

    他感觉她就像是变了一个人一样的，不对，应该说是变了一个性格。

    因为，她并没有变！

    但是，他想着应该是被压迫久了，所以爆发了，才会这样的。

    可是现在看来，并不是这样的。

    龙漓紧紧的皱着眉头，这个席安念，到底是怎么回事？

    想到什么，龙漓说道：“你去把给席安念治伤的医生带过来！！”

    “是，少爷！”唐璟点头。

    等唐璟走了，龙漓紧紧的皱着眉头，看着自己的手机微信通讯录上的席安念。

    这个女人，到底是怎么回事？

    ……

    没多久，唐璟就把李莉给带到了龙漓的面前来了。

    大晚上的，唐璟突然找到自己，说少爷找她，她被吓的不轻。

    毕竟少爷没事找她干什么？该不会是她哪里没有做好，让少爷生气了？

    李莉来到办公室的时候，整个人都是低着头的，慌张的不行。

    龙漓拧着眉头看着李莉，然后问道：“是你给席安念治病吧？”

    李莉十分惶恐的点头，“是，是的，少爷！”

    少爷怎么会问起少奶奶来了，可是不是都在传少奶奶和少爷离婚了吗？

    她当时听到这个消息的时候，还替席安念感到开心呢！

    她终于脱离了龙家这样吃人不吐骨头的地方了！

    “她有什么异常吗？”龙漓冷漠的问道。

    他虽然什么都没有做，但是他天生自带的强大的气场，就已经非常的有威慑力了。

    李莉被吓得全身都是颤抖的，她摇头，“席小姐，她……没有什么异常！”

    她答应过少奶奶的，要替她保密的，所以她不能说！

    龙漓闻言眉头紧紧的皱着，直觉告诉他，这个女人在撒谎。

    “你最好给我老实交代，否则，你和你的家人，都不会好过的！”

    听到龙漓的话，李莉直接扑通一下跪了下来，“少爷，求求您，别伤害我的家人，我说，我说！”

    她十分的相信龙漓的话，她要是不照实说，她和她的家人，肯定都不会好过的。

    少奶奶，对不起，我不是故意的，为了我的家人，我只能对不起您了！

    “说！”龙漓生气的吼！

    “少爷，席小姐，席小姐她，似乎是患了老年痴呆症。”李莉说道。

    龙漓闻言眉头一皱，“老年痴呆症？席安念才多少岁？你敢编这样的谎话来骗我？”

    李莉赶紧摇头，“少爷，我没有骗您，老年痴呆症，在席小姐的这个年龄，按理说是不可能发生的，但是，也有万分之一的可能会出现这样的情况的。”

    龙漓皱眉，她应该不敢欺骗他才对？“你的意思是，席安念就是这万分之一的可能？”

    “是的少爷，席小姐的情况有些不同，她……可能是压抑久了……所以有些生理机能出现了问题，也是说不定的！”李莉十分惶恐的解释道。

    龙漓皱眉看着李莉，“你给她确诊过了吗？你就肯定她得了老年痴呆症？”

    李莉摇头，“没有确诊，少爷，席小姐因为之前那次吃安眠药自杀的事情之后，她就不能主动的来找我了，她要是想看病什么的，得得到夫人的允许，所以，我没有……没有办法帮席小姐检查！”

    “那你是如何确定她患病的？”

    “就是上次，席小姐被打了之后，夫人让我去给席小姐上药，可是我去了之后，席小姐竟然问我是谁，她甚至是连自己是谁都不知道，席小姐已经有记忆退化的症状！这已经可以肯定是患上老年痴呆症了！”李莉解释道，如果不是，那又如何解释，一个好好的人，连自己是谁都忘了？

    龙漓紧紧的皱着眉头，“你是说，她连自己是谁都不知道？”

    “是的少爷，席小姐当时似乎已经忘记了自己是怎么嫁进龙家的，当时席小姐应该是连龙家都不知道的！”李莉一副沉思的模样说道。

    龙漓闻言心不由一紧，所以，那个时候开始，她就已经连他是谁都不认识了吗？

    难怪，当时，她就只看了他一眼而已？原来是不记得他了？

第024章 龙漓发来的消息！

    突然想到什么，李莉接着说道：“对了，少爷，当时我去的时候，席小姐好像是以为自己已经死了！”

    李莉说完还接着添油加醋的分析道：“席小姐应该是不想记住不愉快的事情，所以就条件反射的自我封闭，先把对自己来说不开心的事情给忘了！”

    李莉心里虽然害怕龙漓，但是她还是要替席安念说几句。

    同为女人，她特别的同情席安念。

    听到李莉的话，龙漓的心情很是复杂。

    所以，爱他这件事情事不愉快的，她患上病的时候，第一时间就把关于他的先忘了？

    他就这么让她讨厌吗？

    龙漓沉默了好久，才看向李莉，“我找过你的事情，我不希望再有人知道，包括席安念，否则，你懂的！”

    “是，少爷！”李莉赶紧点头，知道自己刚才多嘴的事并没有让龙漓生气。

    “滚！”龙漓冷冰冰的说道。

    李莉闻言赶紧离开了。

    等李莉离开了，办公室里的两个男人，表情简直是一样一样的。

    唐璟的眉头紧紧的皱着，所以，少奶奶找私家侦探查自己，是因为忘了自己是谁了吗？

    少奶奶怎么这么可怜啊？年纪轻轻的，就患上了这种病？

    龙漓紧紧的皱着眉头，这下就可以说清楚席安念为什么要找私家侦探查自己了。

    可是，他还是不想接受席安念把自己忘了这件事，他感觉他的能力和自己的颜值严重的受到了席安念的鄙视！

    凭什么她把自己忘了，就不喜欢自己了？当初这个女人可是死死揪着他不放的？

    现在竟然因为忘了他，就不喜欢他了？

    龙漓沉默了好久之后，问道：“席安念被欺负的很惨吗？”

    问完之后龙漓的心情更加的复杂了，席安念被欺负的事情，他是知道的，甚至有很多次，都是他在暗中推波助澜的。

    唐璟闻言：“……”

    少爷您这不是明知故问吗？

    “是，少爷！”唐璟硬着头皮回答道。

    若是不惨，怎么会患上这种明明没有可能的病？

    哎，少奶奶真的是可怜！

    龙漓紧紧的拧着眉头，想到什么，他又问：“这种病能不能治好？席安念会不会很快就死？”

    不知道为什么，龙漓现在很担心席安念会死，若是换做以前，他才不会担心她的死活。

    唐璟闻言沉思了一下，说道：“老年痴呆症这样的病现在还没有治好的先例，但是少爷，您别担心，少奶奶还这么年轻，一定不会死的，少奶奶吉人自有天相！”

    “谁说我担心她了？”龙漓矢口否认，他怎么可能会担心席安念那个可恶的女人？

    唐璟：“……”

    您这不就是在担心吗？还不承认？您要是不担心？问这么多干嘛？

    人家都跟您离婚了，您还每天这样惦记着人家？

    话怎么说的？得到的时候不知道珍惜，失去了才知道后悔。

    他家的少爷，就是最典型的例子。

    一开始他还不明白为什么他家少爷突然对少奶奶上心了，现在他可算是明白了，少爷这肯定是喜欢上少奶奶了。

    不然怎么会这样子？以前少爷，可是从来都不会这样的！

    但是这些唐璟也就只敢在心里想想了，他可不敢说出来！

    龙漓否认完了之后，自己又开始烦躁起来了，因为他自己都意识到了自己最近太过反常了，可是他就是控制不住的去想席安念那个女人。

    他就是控制不住，他也不知道自己怎么了！

    唐璟表示：承认吧少爷，您就是喜欢上少奶奶了！

    龙漓拧着眉头，“你给我派人密切注意这席安念的动向！”

    “是，少爷！”唐璟恭敬的点头。

    “还有，阻断她一切工作来源！”龙漓眯着眼眸说道。

    他一定要这个女人，回来求自己！

    “是，少爷！”

    ……

    又是几天过去，在私家侦探给她查席家的这几天，她每天都在不停地在找工作的事情中奔波。

    可是面试了一家又一家，她就是不通过，就是不被录用。

    席安念表示，她好歹一个大美人儿，自己前世好歹也是学管理的，准备继承公司的，现在好了，连找个工作都找不到。

    席安念表示很无奈的！她表示:那些公司不要她，一定是他们的损失！

    她现在只有十万块钱了，要是再找不到工作，她就要喝西北风了。

    原本她以为找私家侦探要花很多钱的，所以才会一下子将十八万全取出来了，不过没想到只要八万块。

    事后，她又把剩下的十万存卡里去了。

    她这算是成功的躲过了一劫。

    龙漓那边肯定想不到她又会把钱存回卡里去，所以自然，她后面的钱，就不会被冻结了！

    ……

    而另一边，又是好几天过去了，龙漓还没有收到席安念求饶的消息，他终于按耐不住了。

    这天傍晚，龙漓实在忍不住了，终于拿起了手机，给席安念发消息了。

    他打了好几遍之后，终于在纠结又纠结之后，发送了出去。

    正在吃着泡面的席安念，听到手机信息，她拿起了手机，然后打开微信。

    当看到发消息的人是谁的时候，席安念愣了一下，但是她心里第一时间想的，不是别的，而是她竟然忘了删这个男人的微信了。

    不过由于好奇龙漓会给自己发什么消息，她点了进去。

    “女人，你现在求饶的话还来得及！”席安念念了一遍龙漓给她发的消息，然后十分无语的笑了！

    她原本第一时间想将龙漓的微信给删了的，但是再点的那一瞬间，她又觉得这样不解气。

    然后她的指尖快速的在手机屏幕上敲打了一会儿，发送了出去。

    等做完一切之后，席安念心情舒畅的放下手机，开始吃泡面。

    席安念吃了一口泡面之后，笑了起来，果然，心情好的时候，吃泡面都是如此的舒服。

    另一边，龙漓第一时间收到消息就点开消息查看了，只见席安念发过来的消息是两条。

    一条是：红色感叹号送给你！

    最后一条是：告辞！不谢！！

    龙漓皱着眉头，很好玩微信的他，表示并不知道这是什么意思！并不明白自己是被席安念给直接拉黑了。

    删除了还可以加回来，但是拉黑了，就真的被关小黑屋了……

第025章 生气的龙漓

    ……

    A市的夜晚十分宁静，只是现在是初冬季节，所以多了几分阴冷。

    席安念从医务室出来后并没有去寝室，而是出了学校。

    路的两边栽满了香樟树，她不知不觉就已经走了很远。

    咚的一声，一个没注意，席安念撞在了一堵肉墙上。

    她下意识的伸手摸了摸自己被撞疼的额头，在看到自己撞到的是一个人后，席安念赶紧道歉，“啊，对不起啊，我不是有意的。”

    “嗯！”被她撞到的男人，十分薄凉的嗯了一声，似乎一点也在意。

    席安念有些尴尬的抬头看了一眼男人。

    可只是一眼，她就呆了。

    一米八几的身高，肤色白皙，穿着一件黑色大衣，修长的腿，让他整个人看起来更高。

    一头乌黑的短发，光洁白皙的脸庞，透着分明的冷俊。

    长长的睫毛下，像星星一样闪烁着的深邃双眸，高挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样的薄唇……以及他身上散发出来的气质，无一不在张扬着他的高贵与优雅。

    他那帅气的脸上有一丝不羁，邪魅性—感，身上还飘散出一股淡淡的清香……

    就在席安念呆愣的时候，男人低头看了她一眼，“小姐，口水都流出来了！”

    席安念闻言下意识的摸了摸自己的下巴，然后发现什么也没有。

    她恶狠狠地瞪了一眼眼前的男人，这人长的这么——嗯，帅，但竟然这么不厚道。

    龙漓见席安念的表情，嘴角不察的扬了扬。

    席安念有些生气，哼，不就是长的帅吗？有什么了不起的，“丑男，麻烦让让！”

    龙漓好笑的看着席安念，并没有要让的意思。

    她目测只有一米六几的个子，里面穿着一件深蓝色的紧身包臀短裙，外面套着一件黑色的大衣，长而卷的黑发随意的披着，标准的瓜子脸，长长的睫毛下那对忽闪忽闪的大眼睛水汪汪的，清澈见底。

    这是他这几十年来，见过的最清明的眸子。

    仔细看，她的脸上毫无瑕疵，光滑而水嫩。

    只是这样看着，龙漓就有一种想要伸手摸一摸的想法。

    微风轻轻拂过，她的发丝随风而动，小脸冻的有些微红。

    席安念皱了皱眉，这男人盯着她看干嘛？

    她没好气的斜了他一眼，“喂，没听到吗？麻烦让让！”

    龙漓依旧还是没动，他没想到，来一趟A市，竟然有意外的收获，这个女人，美的不像话，以前的那些主动贴上来的女人简直和她没有可比性。

    席安念：“……”

    要不是刚才他说过一句话，她都怀疑他是不是哑巴了。

    席安念狠狠地白了龙漓一眼，绕过他离开了。

    龙漓看着她娇小的身影，唇角不自觉的又勾了勾，连他自己都没有察觉到。

    这女人，刚才好像炸毛了！

    一个男人匆忙的从席安念的旁边走过，刚好看了她一眼，咦了一声又赶紧朝着龙漓走了过去。

    顺着龙漓的目光看去，威尔逊就刚好看见席安念的越来越小的身影。

    威尔逊奇怪的看了看龙漓，像是在看什么鬼怪。

    少爷什么时候对女人感兴趣了？少爷可是出了名的‘不举’，这是怎么回事？

    他记得有一次，有个女人脱光了站在少爷的面前，结果少爷眼睛都没眨一下，就让人把她给扔出去了。

    至从那次后，少爷‘不举’的事，几乎认识少爷的人都知道了。

    察觉到威尔逊的目光，龙漓冷冷的斜了他一眼，“我觉得北极很适合你！”

    威尔逊闻言不由的一个冷颤，“少爷，不，不适合的！”

    为了不去北极和北极熊呆，威尔逊赶紧补救，“少爷，我知道刚才那个女人是谁！”

    龙漓皱了皱眉，威尔逊什么时候来过A市了？还认识刚才那个小猫咪？

    这一认知，让龙漓莫名的不爽，“说！”

    威尔逊:“……”

    ‘不举’的男人突然开窍了，会对女人感兴趣了，好恐怖！

    “少爷，她是夏家的大小姐，叫席安念，现在读大四，22岁，盛世的继承人，现在盛世的执掌人是穆棱，但所有的股权和继承权都在席安念和夏云惜的手里。”

    龙漓脸色不自觉的黑了下来，还知道的这么清楚？

    “你们是什么关系？”

    “啊？”威尔逊愣住。

    “走路回去！”，留下一句话，龙漓转身迈步朝着车子的位置走，打开车门，启动车子，咻的一下离开了，动作一气呵成，毫不犹豫。

    威尔逊还没反应过来，就已经看不见车的影子了，瞬间整个人都风中凌乱了。

    “少爷，你不是来收购盛世的吗？我当然要查好资料啊！我和那个席安念半分钱的关系都没有啊！”

    威尔逊悲凉的说完后，回答他的是一阵冷风。

    苍天啊，大地啊，少爷啊，我天大的冤枉啊。

    ……

    第二天一早，席安念就买了百合花去了墓园。

    那是她上一世死亡的地方……

    可是到了那里后，席安念发现自己妈妈的墓碑变了，照片上面的人她根本不认识。

    席安念一下子慌了，到处找，将整个墓园都找遍了，可是依旧还是没有找到夏云惜的墓碑。

    她跌坐在地上，妈妈，是轻雪没用，连你的墓都保护不了……

    穆棱，你好狠的心，妈妈都已经死了，你还不放过她，连她的墓都要毁掉。

    不是很想要夏家的财产吗？好啊，我会让你们尝尝从天下摔下去，一无所有的滋味……

    席安念保持着一个姿势不知过去了多久，手机铃声突兀的响起，把她从思绪中拉了回来。

    拿出手机，看了一眼来电显示，席安念本来冷着的眸子变的更冷，嘴角勾起了一抹讽刺的笑容。

    指尖轻轻滑动，接了起来，“喂，瑗姨！”

    李静瑗保持着慈母的模样，慈爱的声音从电话的那头传来，“轻雪，你今天早点回来，我们在家等着给你庆祝22岁的生日。”

    席安念嘴角依旧保持着讽刺的笑容，忍住想要去将李静瑗撕了的心，说:“哦，不好意思啊瑗姨，我今天有约了，会晚点回去，反正也只是一个生日，都过了十几年了，也没多大的意思，你们的心意我收到了就行，谢谢瑗姨！晚上你们先吃饭，就不用等我了，瑗姨再见。”

第026章

    如果可以，她真想给这两母女颁发一个奥斯卡金奖。

    明明心里恨她恨得要死，面上却装作一副慈母，好姐姐的模样。

    真不知道她们对着她说着违心的话，面上假笑的时候，心里是怎么想的？杀了她？

    如果不是自己现在羽翼未满，害怕自己今天回去看着那两母女的脸，她会一下子冲动做出什么不可挽回的事，她现在就想回去，撕开她们的真面目。

    李静瑗听见那边传来的嘟嘟声，不由愣了一下，这是怎么回事？怎么感觉今天的席安念语气有些怪怪的？

    而且，她怎么叫自己瑗姨？不是一直都叫婶婶的吗？

    只是她来不及多想，就看见夏云惜从外面回来了，李静瑗忙走上前，一脸的笑容，“大嫂，你回来了，我刚才给轻雪打过电话了，她说她今晚有约了，不能回来了！”

    夏云惜看了李静瑗一眼，闻言不由愣了一下，然后露出了笑容，“这样啊！那就我们自己吃吧。”

    李静瑗有些富态的脸上挂着虚伪的笑意，“大嫂，你也别多心，这母女之间没有隔夜仇，轻雪从小就和我亲，回头我会帮你好好说说她的！”

    夏云惜装作毫不介意的笑了笑：“是啊，母女之间哪有隔夜仇，我相信轻雪总有一天会知道我这个当妈妈的苦心的。”

    李静瑗闻言脸上的笑容僵硬了一下，但很快又恢复，“是啊大嫂，轻雪现在还小，不如玲玲懂事，你也别怪她。”

    言外之意是:席安念不如穆玲玲。

    夏云惜轻笑了一声，都二十二年了，还是那一套，她早就已经习惯了。

    她装作像是没听懂李静瑗的意思一样，笑着说:“是啊，玲玲这孩子是很懂事，我听说她最近喜欢上一个男生，天天追着那个男生到处跑。

    她今天晚上回来，你跟她说说，要是追成功了，让她把那个男生带来家里，让大家看看，虽然你们只是借住在这里的，但你们好歹是穆棱的家人，也就我的家人，总不能让人家看轻了去。”

    言外之意是:你女儿是很懂事，倒贴人家都不要，还天天追着男生跑，简直是懂事到一点羞耻之心都没有。

    李静瑗脸上的笑容十分僵硬，虽然心里恨夏云惜恨的要死，可是偏偏不能表现出来，“大嫂说的是！”

    贱女人，敢说玲玲没有羞耻心？借住在你家？等穆棱夺了盛世，我看你还怎么嘚瑟，到时候不仅你要死，还有那个和你一样的贱的女儿也一样。

    夏云惜实在不想再看她那丑陋的脸，“嗯，我先上楼去了。”

    李静瑗看着夏云惜的背影，脸上的笑容敛了下去。

    夏云惜，你嘚瑟什么？你的女儿这十几年来见了你跟见了仇人似的，活该！你终究还是斗不过我的。

    夏云惜上了楼，卧室的门关上了，才卸下了一身的伪装。

    她当年生产的时候，从鬼门关走了一遭活了下来，知道了穆棱的真面目。

    如果不是为了让轻雪在一个完整的家庭里生活，再加上盛世落到了穆棱的手上的话，她生下轻雪，从医院里出院的那一刻，她就想离婚了。

    可是为了盛世，为了她的轻雪，她在穆棱的面前不得不装成一个什么都不知道傻子。

    可是偏偏，轻雪从小的脾气很怪，和她这个亲生妈妈一点也不亲，见了她就像是见仇人一样，反而对李静瑗很好，这怎么能让她不心痛？

    偏偏，她又不能和席安念说明一切。

    但是她不能放弃，她要穆棱他们血债血偿，让穆棱这个人渣受到应有的惩罚。

    ……

    席安念从墓园回来的时候，已经很晚了。

    她回到宿舍的时候，发现宿舍没有人，她一个人坐在自己的床上，想着她的复仇计划。

    突然，手机铃声响了起来，她拿起来看，是阮萌萌发来的信息：

    轻雪，来天城KTV，老地方等你。

    席安念拿上自己的包，去赴约。

    很快，席安念就来到了天城。

    这里几乎都是有钱人来的十分高级的KTV，不是一般的那种KTV。

    席安念一进去，服务生就上前一脸讨好的笑着：“夏小姐，您来啦！您的朋友们都在包房里等着您呢！”

    席安念淡淡的扫了一眼服务生，朝着电梯走去。

    服务生尴尬的笑了笑，疑惑的看着席安念的背影，他怎么觉得今天的席安念有些怪怪的。

    到了那个属于她的包房，席安念推开门走了进去。

    门一开，里面黑黑的，这种场面让席安念不由的皱了皱眉。

    下一秒，灯突然亮起来，随着便是烟花棒的声音。

    席安念愣了一下，阮萌萌笑着上前，“轻雪，生日快乐！”

    后面跟着的一群人也说着：“轻雪，生日快乐！”

    席安念看着阮萌萌，再看了看后面跟着的一群人，“萌萌，谢谢你啊。”

    阮萌萌将席安念牵到沙发前，对着一旁的人说：“帮我把灯关一下。”

    等灯关了之后，阮萌萌将面前的蛋糕蜡烛点亮：“轻雪，吹蜡烛许愿吧！”

    席安念看了一眼阮萌萌，然后面对蛋糕闭眼开始吹。

    随后便响起了生日歌。

    席安念睁开眼看着她们，或许，今天的生日，才是她这二十多年来过的最真实的生日了吧？

    阮萌萌笑着拍手，“轻雪，你许了什么愿望？”

    席安念笑了笑，“不能告诉你，说了就不灵了！”

    阮萌萌沉吟了一会儿，“嗯，好吧！”

    阮萌萌拉着席安念坐在沙发上，对着包厢里的别的人说道:“好了朋友们，今天是我们家女神轻雪的生日，你们放开玩吧！”

    随着阮萌萌的声音落下，在场的人都开始狂欢了起来。

    阮萌萌笑着看向席安念：“轻雪，我很开心，我们两个，终于又可以像以前一样了。”

    席安念伸手将阮萌萌额前的头发拨到耳后：“萌萌，谢谢你！”

    阮萌萌笑着摇头，“我们是好朋友，谢我做什么？”

    这时，一个人朝着阮萌萌喊:“萌萌，过来玩啊！”

    阮萌萌抬头应声:“好啊！马上过来！”

第027章 一脚踹开了

    于是乎，大半夜的，席安念还在打电话找人来给自己修门。

    ……

    十一点半左右的时候，席安念的门终于修好了。

    席安念看着自己门前装的防盗铁门，心情还算不错。

    哼，都弄成这样了，她就不信，龙漓还能将她的门弄开。

    不得不说，席安念想的太多了，区区一到铁门而已，怎么可能会难倒他们？

    席安念关好门之后，马上手机，就回到了自己的房间，舒舒服服的睡觉去了。

    而另一边，办公室里，龙漓坐在自己的专用椅上，盯着自己一直黑屏的手机。

    他的眉头紧紧的拧在一块，该死的，这个死女人，竟然还不给他发消息？

    龙漓一直等了好久，知道十二点了，他等的不耐烦了，他拿起手机，打开微信，给席安念发微信。

    他发出去一条消息之后，就拿着手机等席安念给自己回消息。

    然而他左等右等，席安念都没有给他任何的回复。

    然后他又接着发，结果，一条两条三条，都像是石沉大海一样的，没有任何的回音。

    这让龙漓很生气，可是想到她很有可能是睡觉了，他用了非常大的力气，才忍住了要去找席安念，将她教训一顿的心情。

    可是一想到席安念竟然直接睡了，不给他先说一句晚安，他又更加的生气了。

    最后，龙漓在生气和各种纠结中，将在睡梦中的唐璟给叫了起来，然后让唐璟开车带自己来到了席安念租房的小区。

    然后他站在楼底下，抬头看着席安念的房间，没有开灯，龙漓不用想，她现在肯定睡的很香吧？

    龙漓很想上去将席安念提起来，凭什么他整夜整夜的难眠，可是她却能这样睡的好好的？

    可是他的心里，又莫名的不舍得吵醒她。

    跟在旁边的唐璟表示：果然，动了凡心的少爷，是很可怕的。

    ……

    一夜过去，眼见着天亮了，龙漓回到了车里，唐璟坐在驾驶座上，从后视镜里看着龙漓，说道：“少爷，今天有一个重要的会议，我……该回去准备了！”

    “开车！”龙漓黑着一张脸冷漠的说道。

    唐璟赶紧启动车子离开。

    龙漓在后面闭目养神，突然，他开口说道：“吩咐人来把她接回去！”

    “啊？”唐璟愣住了，他不明白的看着后视镜里的龙漓。

    龙漓紧皱眉头，眼睛都没有睁开，但是他身上的那种威慑力，还是依旧的强大，“我说，让你吩咐人将席安念接回去，作为龙家的少奶奶，住在这样的地方，成何体统？”

    唐璟：“……”

    “是，少爷！”唐璟赶紧点头。

    ……

    下午的时候，席安念垂头丧气的回到家里。

    这几天，她什么工作岗位都去试过了，可是都没有一个地方是愿意聘用她的。

    就连前台，服务员都没有人要她！

    席安念已经深深的意识到这里面有什么问题了。

    肯定有问题，不然她怎么可能会连一个服务员的工作都没有人要？

    这根本就不可能。

    席安念疑惑的从电梯里出来，刚准备从包里掏出自己家门的钥匙，就被楼道间站着的两排保镖给吓了一跳。

    那些保镖见她出来了，恭敬的朝她行礼，“少奶奶！”

    他们表示他们特别的不明白自家的少爷这到底是有什么用意！

    少爷不是特别讨厌，特别的不喜欢少奶奶的吗？

    而且现在到处都在传少爷和少奶奶离婚的事情，可是现在少爷让他们来接少奶奶回龙家去，这到底是在干什么呢？

    虽然他们不知道这到底是为什么，但是他们没有权利知道，有的只有乖乖听命令做事！

    席安念皱着眉头看着他们，然后走了过去，“都给我滚！”

    本来心情就不好，现在又看到讨厌的人，她的心情瞬间更加的不好了！

    带头的保镖恭敬的看着席安念，说道：“少奶奶，我们是奉少爷的命令，来接您回龙家的！”

    听见保镖的话，席安念眉头不由的皱了起来，“你们有毛病吧？我和他已经离婚了，都给我滚！！”

    保镖表示：我们也知道您和少爷离婚了，可是少爷的话我们不能不听啊？而且少爷总是喜怒无常的，谁知道少爷到底是再想什么？

    “少奶奶，少爷说了，您今天必须跟我们回龙家去，住在这里，配不上您的身份！”

    席安念闻言冷笑了起来，“不符合我的身份？怎么，住在你们龙家才符合我的身份是吧？”

    “是的，少奶奶！”保镖点头！

    席安念冷笑，“老娘不稀罕，都给我滚，立刻！否则我报警了！”

    保镖却无动于衷的看着席安念，“少奶奶，少爷说了，您要是不回去，您一定会后悔的，一定会去求他的！”

    席安念闻言直接乐了，“是吗？那就走着瞧了！”

    保镖看着席安念，说道：“那少奶奶的意思，是决心不跟我们回去了吗？”

    席安念不说话，算是默认了。

    保镖接着说道：“少奶奶，您可能不知道，只要少爷一句话，您在景城，是不可能会找到工作的！”

    听到保镖的话，席安念的脸色都黑了，“你是说，我这几天找工作一直碰壁，是龙漓在搞鬼？”

    保镖礼貌的笑了笑，说道：“少奶奶，您现在反悔还来得及！”

    席安念气的不行，她就说，她好好的一个大活人，四肢健全，还长的如此美貌，怎么可能连一个工作都找不到？

    该死的，果然是有人在搞鬼！

    该死的龙漓！！席安念的拳头紧紧的攥着！

    “立刻，带我去找你们少爷！”席安念咬牙切齿的吼！

    保镖：“……”

    “可是少奶奶，少爷说的是让我们带您回龙家！”

    席安念皱眉看着他，“我说了，立刻带我去找龙漓！”

    保镖：“……”

    最后，保镖无奈，只好带着席安念去公司找龙漓了。

    来到龙氏，席安念直接就横冲直撞的朝着最高层去了。

    因为有保镖跟着打点，所以才没有上来拦她。

    席安念问了龙漓现在的所在之处，席安念就找过去了。

    她来到会议室的时候，不管后面保镖的话，生气的直接就一脚将门给踹开了……

第028章 一把抓住了他的衣领

    会议室里原本就安静的不行，她这么一踹，所有人都朝着席安念看了过来，整个会议室里都更加安静了，气氛十分的怪异。

    所有人看着门口的席安念，都是一个表情，像见鬼一样的。

    站在龙漓旁边的唐璟，看见这一幕，脸部也是控制不住的使劲抽搐了好几下。

    龙漓眯着眼睛看着踹自己门的女人，没有说话。

    席安念生气的不行，直接就怒气冲冲的朝着龙漓过来了，她来到龙漓的面前，然后一把揪起了龙漓的衣领，“龙漓，老娘老虎不发威，你当老娘是病猫是吧？”

    席安念的动作，瞬间让整个会议室的人都惊掉了下巴，都一副表情看着席安念和龙漓。

    后面站在门口的保镖们：“……”

    他们现在非常的肯定，他们就不应该带这个祖宗来。

    不过，他们也没有想到，曾经唯唯诺诺，连佣人都能随意欺负的少奶奶，会这样的剽悍啊？

    连他们的少爷，她都敢这样？

    他们表示，他们就是有一百个，一千个胆子，也不敢这样做啊？

    龙漓挑了挑眉看着揪着自己衣领的女人，他的嘴脸不由自主的勾起了一抹笑。

    他自己都不知道是为什么，席安念这样做，他一点也不生气，反而，很开心。

    就在众人等着龙漓发火的时候，却看见了龙漓嘴角勾起来的那个笑容，瞬间都怀疑自己是在做梦了。

    龙少竟然会笑？这根本就不科学！这不可能！

    龙漓眯着眼眸看着席安念，薄唇轻启，声音很好听，“女人，你最好看清楚，你面前的人是谁，再说话！”

    席安念恼火的看着龙漓，恨的牙痒痒，“龙漓，我警告你，我和你已经离婚了，我们没有关系了，你现在来妨碍我找工作，是几个意思？”

    龙漓闻言笑看着席安念，“席安念，谁说我们离婚了？那份离婚协议，我压根就没有见过！”

    席安念才不管他叫没有见过，“我不管你见没有见过，是刑芝云说的她可以全权代表你！”

    “你识趣点的，别在纠缠我！否则我有你好看的！”席安念生气的威胁。

    由于过于生气，所以席安念一时之间忘了，自己现在威胁的人是谁。

    众人：“……”

    他们没有看错吧？这真的是传说中的那个臭名昭著的龙家少奶奶吗？

    不对，最近不是传的沸沸扬扬的，说这个席家的大小姐，已经和龙少离婚了的？

    可是怎么龙少却说离婚的事不算呢？

    而且听着席家大小姐的意思，似乎很想和龙少断绝关系啊？

    这怎么和传言中的一点也不像呢？这不科学！他们该不会是在做梦吧？

    唐璟站在旁边，嘴角一抽一抽的，少奶奶，您确定要威胁少爷吗？

    龙漓好笑的看着席安念，“你威胁我？”

    席安念生气的点头承认，“没错，我就是在威胁你！”

    “哦？”龙漓别有一番趣味的挑了挑眉，“是吗？那我倒是要看看，你怎么要我好看？”

    席安念闻言眉头不由的皱了起来，瞪着龙漓，“龙漓，你到底想怎么样？”

    她就不明白了，这个男人是脑子进水了吧？

    “我已经放弃了你龙家半数的财产了，我就想和你离婚，你不是很讨厌我吗？你现在揪着我不放，你是几个意思啊你？”

    龙漓眯着危险的眼眸看着席安念，“我已经说的很明白了，龙家不是你想进就能进，想出就能出的！”

    席安念：“……”

    这男人的头一边装的水，一边装的面粉吧？

    众人又呆住了，他们似乎听到了什么惊天的秘密啊？

    传言中龙少喝席家大小姐离婚的事情，不是这么传的啊？

    不是说的，席家大小姐一年肚子都没有半点动静，所以才让她净身出户的吗？

    怎么现在听到的版本，却是这样的呢？

    席安念生气的瞪着龙漓，如果她有胡须的话，现在一定是飘着的。

    唐璟看着席安念，主动开口说道：“少奶奶，您要不，先放开少爷？少爷正在开会！”

    席安念闻言下意识的看向了自己后面的那一群用同样的表情看着她的那群人。

    席安念瞬间尴尬了一秒，她刚才因为太过生气，所以并没有看到这些人，她一心想的都是将龙漓狠狠的教训一顿。

    席安念回过神来，用力一把将龙漓推开，恶狠狠的说道：“龙漓，你给本小姐瞪着！”

    丢下一句话之后，席安念生气的在众人的目光中出了会议室！

    众人还在愣神的时候，龙漓冷冰冰的说道：“继续！”

    众人：“……”

    龙少，您确定这样的情况，还能继续吗？

    ……

    席安念从龙氏出来之后，就一个人拦车离开了。

    保镖们回过神来，跟出来的时候，已经没了席安念的踪影。

    ……

    咖啡厅里——

    秦雯笑看着刑芝云，“龙太太，既然现在席安念已经和龙漓离婚了，那咱们是不是应该开始准备一下，玥玥和龙漓的婚事了？”

    刑芝云看着自己面前的秦雯，笑道：“自然，我这边得先跟龙漓商量一下，你再等等！”

    秦雯笑的很开心，只要席安念和龙漓离婚了，让她再等等也无妨，反正，现在能和龙家成为亲家的，除了他们，没有别人了。

    龙漓，注定是她未来的女婿没错了，“没关系，等等也无妨！”

    秦雯说完打趣的笑道：“不过龙太太还是要加快速度才行，我已经很想抱外孙了！”

    刑芝云闻言也笑了起来，“放心，不只是夫人你想抱孙子，我也想抱孙子了！”

    不得不说，她们真的是想太多了，龙漓怎么可能娶别人呢？

    ……

    席安念回到自己的小窝之后，生气的不行，特别的想砸东西打人的那种。

    她拿起茶几上的杯子什么的，想砸来着，可是想到这些都是她自己钱买来的，她又心疼了。

    无奈，她将茶杯放下，生气的坐在沙发上。

    想到什么，她拿出手机，打开微信，看到龙漓昨天给她发的那些狂妄自大的消息，她生气的毫不犹豫的直接将龙漓给删除了！

    哼，以为自己是谁啊？真能一手遮天了吗？

    但是想到自己找工作的遭遇，她又不得不承认，龙漓还真的是能一手遮天！

第029章 到底有多少鬼主意？

    席安念心里非常不爽的叹了口气，如果不是因为她原本的家，也在景城，她还真想离开这里，去别的地方发展自己的势力报仇了。

    可是沐然，沐玲玲，李静瑗……她的仇人，原主的仇人都在这里，她不能离开这里，她要报仇。

    但是现在她的局面，连龙漓都解决不了，根本就无法安心的好好的对付那些人。

    就在席安念心里烦躁的不行的时候，那些保镖又来了。

    带头的保镖敲了敲席安念的门，“少奶奶，我们是奉少爷的命令来接您回去的！”

    听到声音，席安念：“……”

    这些人还有完没完了？能不能让她清净的了？

    席安念生气的从沙发上站了起来，然后打开门出去，生气的瞪着那些人，“这里不欢迎你们，赶紧给我滚！”

    已经见过剽悍的席安念的保镖们：“……”

    他们以前认识的少奶奶都是假象吗？现在的少奶奶，堪称是绝了，连少爷都敢那样对待？

    要知道，少爷可是连夫人都不敢多说她一个字的。

    可是少奶奶，竟然当着那么多人的面，直接踹开了办公室的门，还进去一把抓住了少爷的衣领，威胁少爷。

    啧啧啧，真的是太猛了！

    “少奶奶，我们只是奉命行事，还请您不要让我们难做！”保镖恭敬的说道。

    席安念闻言笑了起来，“搞笑，你们和我有半毛钱的关系吗？我为什么要迁就你们？马上给我滚，否则我对你们不客气！”

    保镖：“……”

    “少奶奶，您要是不跟我们回去，我们是不会离开的！”保镖看着席安念认真的说道。

    少爷吩咐的事情办不好，他们是要被罚的，所以与其回去被罚，那就呆在这里，一直耗到少奶奶耗不下去为止！

    席安念看着他们，冷漠的眯了眯眼，“你们确定不走？”

    “是的少奶奶，您不跟我们回去，我们就不会走！”保镖听到席安念的话的时候，心里莫名的有种不好的预感，但是他还是态度坚决的说道。

    席安念看着他们坚定的模样，笑了起来，“好，你们都给我等着！”

    席安念丢下一句话之后，转身进了自己的家，留下一群保镖你看着我，我看着你，有些懵，搞不懂席安念是什么意思。

    席安念进去之后，就去拿起了扫把，然后就出来了。

    众保镖看着席安念拿着扫把出来了，心里瞬间明白了什么。

    下一秒，席安念直接就拿起扫把打在了保镖的身上，“都给我滚！！”

    然而她的扫把打上去，保镖依旧面不改色，“少奶奶，您要是不跟我们回去，就算是打死我们，我们也不会走的！”

    席安念又打了一下，听到保镖的话，她停了下来，想到这些保镖也是因为龙漓才这样的，她生气的瞪着他们。

    “好，既然你们不愿意走，那就不走，但是，你们最好别打扰到我，否则我要你们好看！”

    席安念生气的警告了一句之后，拿着扫把转身进了屋子。

    席安念进去之后，生气的将扫把扔在地上，然后坐在沙发上。

    该死的龙漓，真是气死人了！

    突然想到什么，席安念拿出了手机，唇角勾着一抹邪邪的笑。

    大概半个小时过去了之后，一个送外卖的人手里拿着一大个手提袋子，从电梯里出来，在看到席安念的门口站着的那些保镖的时候，直接就愣在了原地。

    他被楼道里的威慑力吓的不轻。

    带头的保镖看见他，皱眉问道：“你干什么的？”

    美团外卖：“我是送外卖的！”

    保镖闻言看了看他，“给我！”

    送外卖的人看了看保镖，然后有些忐忑的将手里的手提袋递给了保镖。

    带头的保镖接过之后，又开始敲席安念的门，“少奶奶，您的外卖到了！”

    听到声音，席安念过来开门，然后没什么好脸色的从带头保镖的手里将自己的外卖抢了过去。

    然后啪的一下关上了房门。

    保镖：“……”

    少奶奶，您脾气能别这么大吗？是少爷让我们来的，能怪我们吗？

    席安念进去之后，找来了一张桌子，她搬过来之后，打开门，然后将桌子放在门口。

    一群保镖一脸懵的看着席安念，表示不知道她这是搞的哪一出。

    席安念又去搬来椅子，等这些做完了之后，她把自己点的外卖拆开，将里面的美食一一摆上了桌子。

    然后她坐在了椅子上，拿起筷子，自言自语道：“还是在这里吃饭凉快！”

    众保镖：“……”

    菜香味很快的就在楼道里蔓延开来，保镖们眼睁睁的看着席安念吃着美味的晚餐。

    席安念优雅的吃着，她表示，虽然很不喜欢这么多人看着自己吃饭，但是这样整人，还真是一种享受。

    席安念吃了一会儿之后，抬头看向了自己面前看着她吃的保镖们，说道：“哦，对了，你们应该也还没吃晚餐的吧？”

    保镖：“……”

    顿了一下，席安念接着说道：“你们应该早点告诉我你们也没吃，这样我就帮你们也叫一份了，可是现在，这里只有一份，只够我一个人吃。”

    保镖们：“……”

    如果他们不明白席安念这是故意的，他们就是笨蛋了。

    带头的保镖咽了咽口水，违心的说道：“少奶奶，我们不饿！”

    席安念闻言挑了挑眉，笑道：“这样啊？我原本还想着你们要是饿的话，我给你们一人叫一份来着，既然不饿，那我就不客气了，继续吃了啊！”

    保镖们：“……”

    席安念说完之后，拿起筷子，夹起自己面前的美味佳肴，“啧啧啧，这个小龙虾，烧的是真的香，闻着都流口水！”

    保镖们：“……”

    少奶奶，整人不是这么整的？

    龙漓和唐璟上来之后，看到的就是这样的一幕。

    席安念坐在门口，悠哉悠哉的吃着东西，而一群保镖，就那样一边咽口水，一边看着她吃。

    龙漓：“……”

    这个女人，脑子里到底有多少鬼主意？

    唐璟：“……”

    还好不是他来办这份差事，不然他这种一下午都没有吃过东西的，岂不是要被少奶奶给玩儿死？

第030章 是他喜欢的味道！

    龙漓迈开脚，走了过去。

    保镖们见龙漓来了，都恭敬的弯下腰，行礼，“少爷！”

    龙漓冷冰冰的瞪了他们一眼，然后看向门口吃饭的席安念，眯着眼眸说道：“席安念，看来你是特别的想知道惹怒我的下场！”

    席安念头也没有抬，像是听不到龙漓的话一样，继续吃自己的东西。

    众保镖：“……”

    他们大气都不敢出一口，这空气中的可怕的气息，有点吓人。

    他们还是默默的充当空气人的好，免得等一下他们被殃及池鱼。

    龙漓见她不看自己，也不理自己，生气的上去一把抓住了席安念的手，“席安念，我在跟你说话！”

    被抓住了手，席安念皱眉看向了龙漓，她看了一眼自己被龙漓抓着的手，生气的说道：“放手！”

    龙漓咬着牙看着席安念，这个女人，胆子真的是越来越大了，“席安念，你最好看清楚你面前的人是谁，再说话！”

    席安念闻言不屑的说道：“不就一头猪，有什么好看的！”

    不得不说，席安念的话，惹怒了龙漓，他咬牙切齿的吼：“席安念！”

    席安念生气的一下子挣脱了龙漓的手，然后从椅子上起来，瞪了一眼龙漓，“吼什么吼？声音大了不起？”

    众保镖：“……”

    少奶奶，您的这个胆子，我们是真的服！

    席安念生气的瞪了一眼龙漓之后，将手里的筷子往桌上一扔，直接就进了屋里，也不管桌椅啥的了。

    龙漓生气的不行，直接就迈开脚越过桌椅跟了进去。

    席安念感受到龙漓跟着自己进来了，她皱了皱眉，停了下来，转身看向龙漓，“谁允许你进来的？滚出去！”

    龙漓眯着危险的眸子，看着席安念，“席安念，敢这样和我说话，你是第一个！”

    “哦，是吗？”席安念轻笑了一声，“那我是不是应该感到自豪？”

    席安念的态度，让龙漓恨的牙痒痒，“席安念，你在找死！”

    门口的保镖加唐璟，都默默的不说话，竖着耳朵听着里面的两个人的话。

    心里都在想：少奶奶这下完了，少爷是真生气了！

    席安念一点也不害怕的看着龙漓，再次下逐客令，“请你麻溜的给我滚出去，我这里不欢迎你！”

    龙漓生气的看着席安念，敢这样和他说话，她的胆子真的是越来越肥了。

    “看来，不给你的教训，你不知道什么叫做天高地厚！”龙漓一边说着一边朝着席安念走了过来。

    看着龙漓的眼睛，席安念心里不由的咯噔一下，下意识的往后倒退。

    席安念退到了沙发边上，腿绊到了沙发，直接摔在了沙发上。

    龙漓顺势负压了下来，双手紧紧的抓着席安念的双手，一双危险的眼睛死死的盯着席安念，他整个人身上散发出来的气息，十分的危险。

    席安念直接愣住了，脑海里一片空白。

    她的眼睛眨了好几下，回过神来的一瞬间，她皱眉看着龙漓，她稳住心神，“你想干什么？放开我！”

    龙漓没有一点要放开她的意思，“你知道错了吗？”

    席安念闻言像看怪物一样的看着龙漓，“你有病吧？”

    “席安念，我最后再给你一次机会，现在承认你错了还来得及！”龙漓耐着性子说道。

    席安念：“……”

    “我做错了什么，凭什么要认错？就算我真的做错了什么，也轮不到你来管，你以为你是谁？”

    龙漓眯了眯眼眸，“看来，你还没有认识到你的错误！”

    席安念：“……”

    脑子被门夹了吧？

    “唔……”席安念刚想开口准备骂人，嘴就被人给堵住了，她要说的话被堵了回去。

    席安念的眼睛瞪的大大的，脑海里瞬间都空白一片！

    席安念回过神来的第一时间，就是狠狠地咬了龙漓一口。

    瞬间，一股腥甜的血腥味就在她的嘴里散开了来。

    龙漓瞬间放开了她，从沙发席安念的身，上起来了，舔了舔自己被席安念咬破了的下嘴唇。

    席安念第一时间也站了起来，戒备的瞪着龙漓。

    龙漓看着席安念，这个女人的味道，挺好的，总之，他没有一点的反感，反而很喜欢。

    刚才他原本并没有要亲她的想法，可是看着她的脸，他不知道怎么的，不由自主的，就亲了下去。

    不过，结果并不赖，是他喜欢的味道。

    “你给我滚出去！”席安念生气的吼，该死的，竟然敢占她的便宜？

    龙漓没有生气，反而是一脸笑意的坐在了沙发上，他一动，席安念下意识的往后倒退了几步。

    龙漓坐下之后，抬头看向席安念，“你不是一直希望我给你一个孩子吗？不是一直对我主动投怀送抱的吗？现在我满足你了，怎么？你不喜欢？”

    席安念咬牙切齿的瞪着龙漓，“投怀送抱你妹！！马上给我滚出去！”

    她发誓，如果她现在能打的过这个该死的男人，她一定将他打残！成为传言中的那种真残废！

    可是偏偏，她打不过这个该死的渣男，负心汉，外面还有他一帮下属，她出手简直就是自己找打！

    对于席安念的话，龙漓像是听不见一样的，也不生气，若是换做以往，他一定早就生气了，可是现在，他非但不生气，反而心情特别的好。

    “席安念，你知道，惹我生气的后果是什么吗？”龙漓淡淡的说道。

    虽然他不知道这个女人得了那什么老年痴呆症之后把他忘了，为什么第一时间做的是和他离婚，摆脱龙家。

    但是，他知道的是，这个死女人想和他离婚，眼睛里看不到喜欢他的那种眼神，他很不爽，特别的不开心，很生气！

    而且，还有最重要的一点就是，他不想这个女人和他没有关系，他不想和她离婚！

    他也不知道为什么自己明明很讨厌她的，可是突然自己就变成了这样。

    但是他做事，从来都喜欢随心！

    “哼~”席安念冷哼了一声，不以为意！

    龙漓一点也不觉得麻烦的接着说道：“惹我生气，你在景城，一份工作都不会有，就像这几天，你找不到工作一样的，席家的人不管你，你以为，就凭你的那二十万，能支撑你多久？”

第031章 该解决另一件事了

    席安念闻言生气的看着龙漓，“你调查我？”

    龙漓眯着眼眸笑，“只要我想知道，没有我不能知道的！”

    席安念咬牙切齿的看着龙漓，“你到底想干什么？我已经主动退出了，我已经不想再和你有一点点的关系了，你为什么还要纠缠着我不放？我到底哪里得罪你了？”

    龙漓闻言原本脸上的邪笑暗淡了下去，顷刻间危险的冷气就充满了整个客厅，只因为席安念的那一句：我已经不想在和你有一点点的关系。

    “席安念，我已经说过很多遍了，要离婚，也是我提，轮不到你！”龙漓冷漠的笑着说道。

    席安念闻言皱起了眉头，“那好，你提离婚啊？？”

    只要能够离婚，是谁提的又何妨？

    龙漓闻言笑了起来，“席安念，你可真是天真呢，还以为你变聪明了，依旧还是蠢！”

    “你什么意思？”席安念皱眉看着他。

    龙漓眯着眼眸，像是在酝酿着什么一样的说道：“想脱离龙家，没有我的同意，我告诉你，你想都别想！”

    席安念非常无语的看着他，“龙漓，你到底想怎样才肯放过我？”

    “我已经说的很清楚了！”

    席安念：“……”

    席安念有些气馁的坐在了沙发上，“你到底想怎么样？”

    龙漓笑看着席安念，“目前还没有想到，不过，你不能继续住在这里，既然是龙家的少奶奶，就应该住在龙家！”

    席安念闻言嘲讽的笑了起来，“怎么？觉得我被打的不够惨？所以迫不及待的想让我回去挨打？”

    听到席安念的话，龙漓的心里莫名的升起了一抹心疼。

    他皱了皱眉，说道：“你放心，这次回去，我会警告她们，只要你不做出损人不利己的事情，她们不会打你！”

    席安念闻言笑了起来，“龙漓，你真当我是傻子吗？这一年多以来，我身上的哪一道伤疤不是因为你？”

    龙漓闻言眉头紧紧的皱着，沉默了。

    是了，她每次挨打，虽然他不是直接因素，但是确实间接因素！

    “这就是你想和我离婚，想离开龙家的原因？”龙漓突然看向席安念，问道。

    席安念闻言笑了起来，“这只是一小部分而已！”

    “主要原因是什么？”龙漓问。

    席安念不怕死的说道：“自然是因为我不喜欢你了！既然都不喜欢了，继续做夫妻，多没意思！”

    龙漓听到席安念的话，直接就黑了脸，“席安念，你再说一遍？”

    席安念看着已经黑了脸的龙漓，无语的说道：“说多少遍都是一样的！”

    顿了一下，席安念接着说道：“龙漓，你是贱的吗？我爱你爱的连性命都不要的时候，你不管不问，连看我一眼都觉得烦，现在我不爱你了，你又心里不平衡了？缠着我不放？”

    席安念特别的为原主感到不值！！这样的男人，真的不值得！

    龙漓的眉头紧紧的拧在一起，对于席安念的话，他没有话来反驳。

    因为他自己都觉得很奇怪，他是很讨厌这个女人的，但是知道她忘了自己，不喜欢自己了，他的心里，却很难过，不想她忘了自己，不想她不爱自己。

    他讨厌看到她眼睛里没有一点爱自己的眼神的那个模样。

    两人陷入了沉默。

    良久，席安念开口打破了沉寂，“你是不愿意放过我是吗？”

    龙漓点头，十分诚实的说道：“是！”

    席安念咬了咬牙，看着龙漓，“你以为让我在景城找不到工作，我就会服软去求你吗？你以为只有景城可以工作吗？”

    当然，她这只是在和龙漓赌，才这么说的，她暂时，还不能离开景城！

    龙漓闻言眯着眼睛笑了起来，“席安念，你也太不了解我了，我只要一句话，你别想踏出景城半步！”

    听到龙漓的话，席安念也生气了，她没有想到龙漓竟然会这么的不识趣，“你非要这么做？不愿意放过我是吧？”

    “是！”龙漓直接承认！

    席安念咬了咬牙，恶狠狠的瞪着龙漓，“离婚的事情，你也不承认？”

    “本来就不存在的事情，我为什么要承认？”龙漓自然而然的说道。

    席安念：“……”

    该死的，这男人怎么可以这么恶心人？

    席安念瞪着龙漓，妥协的说道：“你给我点时间考虑！”

    龙漓闻言好笑的看着席安念，“我想你并没有搞清楚现在的情况，我不是在请求你！”

    席安念闻言很生气，一双透亮的眼睛使劲的瞪着龙漓。

    她现在想要打死龙漓的心都有了。

    “不过……”就在席安念生气的不行的时候，龙漓突然来了一个转折。

    这让席安念的全身细胞都又突然活过来了一样的，她看着龙漓，等待着下文。

    龙漓看着席安念的表情，笑道：“给你一天的时间考虑也不是不可，但是不管你考虑的结果是怎样的，你回龙家也得回，不回也得回！”

    席安念：“……”

    那这不是废话吗？

    不过，有一天的时间，也总没有好吧？

    “OK，但是这一天的时间，我不想看见龙家的任何人！”席安念看着龙漓，咬着牙说道：“包括你！”

    龙漓看着席安念，眯着一双眼睛，不知道再想什么，“好！”

    他也不知道自己是怎么回事，他就是想让这个女人回龙家去，因为这样，他就不担心她会和别的男人鬼混了！

    想到她和别的男人有啥接触，他就特别的生气，特别的想将这个女人关起来。

    席安念瞪着龙漓，说道：“既然都说清楚了，那你现在可以滚了！”

    龙漓看着席安念，警告道：“席安念，你最好注意你和我说话的态度！否则，要是我一个不开心，我可不敢保证，我会做出什么来！”

    席安念：“……”

    威胁她？哼！

    “那龙大少爷，您是不是可以走了？我这里没有晚饭，就不留您了！”席安念心里虽然很生气，但是还是努力的控制着情绪下逐客令！

    龙漓：“……”

    这就是她的态度好吗？

    “现在，该解决另一件事了！”龙漓坐在沙发上，看着席安念说道。

    席安念皱眉看着他，“还有什么事？”

    “你自己做了什么，你不清楚吗？”龙漓眯着眼眸看着席安念。

第032章 决定回龙家！

    席安念闻言想起来了自己今天大闹龙漓办公室的事情，瞳孔不由一缩，这家伙，该不会是因为这个，所以要找他报仇吧？

    “那都是你自找的！”

    “我昨天已经清清楚楚的告诉过你了，但是我才走，你马上又犯了，你说我该如何处罚你好？”龙漓一脸思考的模样看着席安念说道。

    席安念闻言眉头不由的皱了起来，不是因为她去他公司闹的事情吗？

    “你说的，不是今天我去你公司闹事的事情？”席安念狐疑的看着龙漓，问出了心中的疑问。

    龙漓冷哼了一声，“我说的是你删了我微信的事情！席安念，我最后再给你一次机会，给我解释清楚！”

    席安念：“……”

    这个是小事，有闯公司闹事严重吗？明显没有啊？这个男人是不是搞不清楚事情的严重性啊？

    “我生气就删了，而且，你昨天晚上，也没有说我不能删你，你说的是不能把你拉黑！”席安念狡辩道。

    龙漓闻言直接笑了起来，好啊，胆子真的是越来越大了，都敢跟他抠字眼了！

    “好，很好！”龙漓瞪着席安念，“现在立刻给我加回去，要是以后这样的情况再出现，你就等着承受我的怒火。”

    席安念：“……”

    席安念有些无奈，她现在是真的知道这个男人不好惹了！

    席安念最后在龙漓的yin威之下，将龙漓的微信加了回去。

    龙漓这才满意了，他从沙发上站了起来，看着席安念说道：“后天一早，我的人会来接你！”

    席安念：“……”

    顿了一下，龙漓接着说道：“还有，我昨天晚上给你说的话，你要是再不照做，我生气起来，我可就不能保证我会做什么了！”

    席安念：“……”

    龙漓说完之后，心情美美的离开了席安念的出租屋。

    没一会儿，龙漓的人全都离开了，等人都走了，席安念才从戒备的状态下松懈了下来。

    她赶紧去将自己的桌椅什么的搬回来，关上了门。

    席安念有些颓废的坐在沙发上，她现在根本就斗不过龙漓，她该怎么办？

    该死的，她现在只要想到龙漓嚣张的样子，她就来气，威胁她就算了，最重要的是，她没有办法反抗啊！

    这才是她最生气的地方。

    席安念很想打人，将龙漓揍扁的那种。

    可惜，她的这个愿望，暂时是实现不了了。

    ……

    咖啡厅——

    席安念坐在靠窗的位置，看向了朝她走过来的戴着墨镜的男人。

    龙漓走过来之后，就在她的面前坐了下来，唐璟站在旁边。

    龙漓将墨镜摘了下来，看着席安念，说道：“已经考虑好了？”

    看着龙漓神气的样子，席安念很是生气，但是又不能发作。

    “我可以回龙家，但是我有条件！”

    龙漓闻言挑了挑眉，“说说看！”

    “第一，明天我回去的时候，我希望龙家的人都出来迎接我！毕竟，我可是龙家的少奶奶，不是吗？”席安念眯着眼眸说道。

    她确实已经考虑清楚了，既然她离开龙家斗不过龙漓，那她就留在龙家，将龙家闹个天翻地覆，这也是报仇的一种方式不是吗？

    龙漓不是不喜欢她，讨厌她吗？那她就让他爱而不得，让他也尝尝原主的痛苦。

    还有刑芝云，龙艾妮，不是很喜欢打她，也不喜欢她吗？她就成天在她们的眼前晃悠，到时候看谁难过。

    龙漓的眉头轻挑，“这条可以答应！”

    “第二，我既然是龙家的少奶奶，是不是代表龙家的钱可以任由我支配？我需要行使我龙家少奶奶的权利！”

    龙漓闻言笑了起来，“没问题！”

    “第三，我要自由出入龙家！”席安念看着龙漓说道。

    之前她在龙家的时候，可是了解到的，除了有重要场合需要她出席的时候，她可是每天都不能出龙家大门的。

    “可以！”龙漓眼睛都不眨的就直接答应了下来。

    席安念闻言笑了起来，说道：“我想龙家大少爷，一言九鼎，说出去的话，不会不承认的吧？”

    “我龙漓说话，自然一言九鼎！”

    席安念点头，将自己的手里拿了起来，点了暂停录音的键，然后看向龙漓说道：“OK，我的条件已经提完了！”

    看着席安念小人得志得意忘形的样子，龙漓邪邪的笑了笑，“既然说定了，明天我的人会去接你回去！”

    席安念心情不错，所以脸上都是带着笑容的，“OK！”

    席安念说完站了起来，“那本小姐先走了，反正现在你的钱就是我的钱，你买单吧！”

    说完之后，席安念不等龙漓同意，就兴高采烈的离开了咖啡厅。

    龙漓看着席安念离开的背影，眼眸轻轻眯了起来。

    旁边站着的唐璟：“……”

    所以少爷这是追妻第一步成功了吗？

    他就不明白了，少爷明明可以直接让人将少奶奶抓回去，干嘛要绕这么大个弯子呢？这不是自己给自己找事做吗？

    龙漓表示：你懂个屁，对待女人，要温柔不知道吗？直接让人抓回去，多么粗鲁的行为？那是一个男人该做出来的事情吗？

    唐璟表示：少爷，以前也没见您对谁这样温柔过啊！

    ……

    席安念从咖啡厅出来的时候，脸上的笑容还在。

    嗯，她早该想到这样子最好的报仇办法的，这样她就不白白浪费这么久的时间了。

    龙家，等着吧，她一定会将原主身上受到的那些伤害，全部讨回来的。

    席安念看着景城的天空，想着自己接下来只有几个小时安静的时光该怎么做的时候，她的手机响了起来。

    她皱了皱眉，然后拿出手机，当看到私家侦探那几个字的时候，她赶紧接了起来……

    “喂？查清楚了吗？”

    “已经查清楚了小姐，您现在有空见一面吗？”

    “有空，你给我发地址！”席安念点头。

    可以说，这个消息来的很及时，她明天就开始战斗了，今天有用的消息就来了。

    只要查清楚了原主身上发生的事情，还有家人，她就可以好好的报仇了。

    不然，她连哪些是她的仇人她都不知道，怎么去好好的报仇？

第033章 我们又见面了

    ……

    “小姐，这些都是关于席安念一家人的简单资料，您先看一下！”一个男人将自己手里的文件夹推到了席安念的面前。

    因为席安念带着墨镜和口罩，把自己包裹的很严实，所以男人并不知道席安念就是他查的席安念。

    席安念拿起文件夹，打开，里面是几张照片，还有一些简单的介绍。

    席安念的爸爸，席远，一家中上等公司的董事长，五十二岁。

    另一张是一个中年女人的，苏凝，四十三岁。

    看到苏凝的照片的时候，席安念皱了皱眉，这个女人，难道就是她的母亲吗？

    可是看见她的这张脸，席安念莫名的觉得讨厌，这不应该是一个女儿对母亲该有的反应才对？

    席安念：二十四岁，这些简单的信息她都知道的，身份证上有。

    席茉瑶，席安念的妹妹，二十二岁。

    席安念看完之后看向男人，“我想知道的是很深入的！”

    侦探笑看着席安念，说道：“别着急，慢慢来！”

    侦探说着伸手将席安念看过的照片拿了起来，首先开始介绍：“席远，席安念的爸爸，这个人在生活中似乎没有什么漏洞，暂时没有查到什么，不过，一个妻管严！”

    “苏凝，席安念的继母，这个女人在外面名声非常的好，是个人人称赞的贤妻良母，但是我查到的消息，并不是这样的！”

    “席茉瑶，席安念的妹妹……”

    ……

    席安念从咖啡厅回去的时候，已经是晚上的八点了。

    她没有想到，原主的身世和她非常的相像。

    原主的母亲因为生她难产而死，而父亲席远在她两岁的时候，娶了奉女成婚的苏凝。

    苏凝在外人面前，做足了贤妻良母的样子……让所有人都以为，她这个继母，对她这个不是自己亲生的女儿，都特别的好。

    但是私底下，席安念承受了多少算计，这个不得而知。

    总之这一家人，席远听苏凝的话，所以整个席家，可以说是苏凝掌管着大权。

    由于席安念和龙家有些娃娃亲，龙家老太爷又命令了从小将她以龙家少奶奶的身份来养着，所以苏凝对她也不敢太过分的乱来。

    嗯，这恐怕也是原主能够好好的活到嫁进龙家的原因。

    反正，虽然她没有原主的记忆，但是根据私家侦探查到的消息，再加上席茉瑶那天打电话给她说的话，她已经敢肯定，苏凝和席茉瑶，都不是好东西。

    至于席远，她还需要侦查一番。

    席安念坐在沙发上，冷漠的眯着眼眸，她前世，是被她那个没有良心的父亲沐然，以及继母李静瑗，继姐沐玲玲害死的。

    吖

    【你可能不知道吧？我是你同父异母的亲姐姐哦！爸爸他做你们夏家的上门女婿，目的就是为了得到夏家的财产，还有，你妈妈怀上你的时候，我已经三岁了，所以，你妈妈才是第三者！

    哦，对了，你妈妈难产，也是我爸爸妈妈做的哦！当时原本你们母女俩都该死的，谁知道你竟然意外活了下来，不过还好你活着，不然爸爸所有的计策都落空了，你那个该死的外公，立的遗嘱，继承人居然是你！

    不过现在好了，你把股权全部转让给了爸爸，你的死期也该到了，哈哈哈，我等着一天已经等的太久了……】

    脑海里回响起来自己死的时候，沐玲玲跟她说的话，席安念的拳头不由的攥紧了起来。

    伤害过她们的人，她一个都不会放过的，绝对不会！

    ……

    第二天早上八点，龙漓的人就来接席安念回龙家了。

    按照席安念说的，龙漓接她回去的阵势很大。

    车队估计有上百辆，席安念出来时，看到这么多的车，自己都愣了一下。

    ……

    很快，接席安念的车队就在龙家别墅的大门口停了下来。

    而此刻龙家的门口，佣人保镖各站成了两排长长的，中间就留了一条道。

    从车里看到这样的一幕，席安念勾起了唇角。

    她没有想到，自己才离开这里没几天，转眼就又回来了。

    不过，等着吧，从今天开始，这里就不会再有安生日子可以过了。

    客厅里，得知龙漓安排了很多人去接一个神秘人的刑芝云，心里暗暗的高兴着，以为是龙漓知道了自己安排的事情，提前去接了。

    刑芝云对着林娜问道：“是不是来了？”

    林娜点头，“是的夫人！”

    “走，出去看看！”刑芝云笑着说道。

    ……

    刑芝云兴高采烈的出来之后，就看到了席安念从车里下来的这一幕。

    她看到席安念的脸的时候，刑芝云的脸色当场就变了，“怎么回事？怎么会是席安念？”

    林娜看见席安念的时候，也是愣住了，“我不知道，夫人！”

    刑芝云瞪着一步一步朝她这边走过来的席安念，手紧紧的攥着。

    她以为，龙漓是知道她今天邀请了总统千金君玥，所以提前让人去接了，可她怎么也没有想到，龙漓弄这么大的阵势，去接的人，是席安念。

    席安念很快走到了刑芝云的面前，见她一副恨不得吃了自己的样子，席安念笑了起来，“老阿姨，我们又见面了呢！原本以为这辈子都不会和你见面了的，可是我们似乎特别的有缘分啊！”

    听着席安念嚣张的话，刑芝云气的不行，“席安念，你已经和龙漓离婚了，你来干什么？马上给我消失！”

    席安念闻言笑看着刑芝云，“刑芝云，我为什么会来这里，你不知道吗？龙漓没有告诉你吗？”

    刑芝云皱眉看着席安念，“你做了什么？”

    该死的，她就说席安念主动的提离婚，肯定不会有什么好事情。

    现在看来，她的目的很明显了，是龙漓！虽然她不知道席安念做了什么，才会让龙漓这样为了她做这些，但是她很肯定席安念的目的就是龙漓。

    她早该想到的，席安念那么喜欢龙漓，怎么可能会轻易的放手？

    席安念一脸无辜的看着刑芝云，“我什么都没有做啊？你儿子难道没有告诉你吗？”

    刑芝云咬牙切齿的瞪着席安念，龙漓要是告诉她，她会让她现在在她的面前嚣张吗？？

第034章 我何时和她离婚了？

    该死的席安念！！没想到她的心机这么的深！

    就在这时，一辆豪车在她们的面前停了下来……

    车门打开，一个穿着白色短裙的女人从车里下来。

    她一头棕色的长卷发，五官长的还算是精致吧，但是和席安念比起来，可以说差的太远了。

    看见她来了，刑芝云瞪了一眼席安念，直接朝着她走了过去，然后十分和蔼可亲的模样牵起了君玥的手，“玥玥，你来了！”

    君玥看着刑芝云笑的很天真，“阿姨，我这么突然的来，会不会打扰到您们？”

    刑芝云摇头，“怎么会呢？不打扰不打扰，阿姨欢迎你每天都来！”

    君玥闻言笑的很开心，“谢谢阿姨！”

    席安念站在原地，看着刑芝云的嘴脸，无语的翻了一个大白眼。

    这变化，也太快了吧？

    君玥看着刑芝云为了欢迎她做的这一切，心里别提多开心。

    就在她心里十分的开心的时候，她的目光突然落在了席安念的脸上。

    当看见席安念的时候，君玥的眉头不由的皱了起来，“阿姨，她不是和龙漓哥哥离婚了吗？怎么还会在这里？”

    听到君玥的话，刑芝云扭头瞪了一眼席安念，然后看着君玥说道：“她是来拿东西的，玥玥别管她，走，跟阿姨进去，龙漓现在还在家里！”

    听到刑芝云最后的一句话，君玥的脸突然就红了起来，她咬着嘴唇，一副害羞的模样说道：“好，我都听阿姨的。”

    刑芝云笑看着君玥，伸手拉着君玥就朝着里面走。

    走到席安念的面前的时候，刑芝云又使劲瞪了一眼席安念，对着林娜吩咐道：“把她给我赶出去！”

    林娜恭敬的点头，“是，夫人！”

    君玥听到刑芝云的话，对着席安念投以了一个胜利者的微笑。

    席安念淡定的站在原地，看着她们，没有说话。

    林娜看着席安念，恶狠狠的说道：“这里不是什么阿猫阿狗都能进的，赶紧滚！”

    席安念闻言笑看着林娜，“哦？你确定要让我滚？”

    “没听到夫人的话？马上滚！”林娜趾高气扬的说道。

    席安念挑了挑眉，“好吧，既然你都这么说了，那我就先走了，就不打扰你们了！”

    席安念说着转身就准备走，但是被保镖拦住了，“少奶奶，少爷没让您走！”

    席安念闻言看着保镖，说道：“你没听到吗？是你们家的夫人让我滚的！”

    保镖：“……”

    刑芝云生气的瞪着席安念，对着保镖说道：“让她给我滚，怎么，连我的话，你们都不听了吗？”

    保镖：“……”

    这不是让他为难吗？

    就在保镖不知道该怎么办的时候，龙漓从里面走了出来，“是我要她回来的，谁敢让她滚？”

    听到声音，所有人都朝着龙漓看了过去。

    保镖佣人赶紧恭敬的行礼，“少爷！”

    刑芝云和君玥都看向了龙漓，君玥看见龙漓的脸的时候，直接害羞的低下了头，但是那双眼睛，还是一眨不眨的盯着龙漓看。

    对，就是这个男人，她要嫁的人，就是这个帅气又有魅力的男人。

    刑芝云听见龙漓的话，皱眉看向了龙漓，“漓儿，你这是干什么？她已经和龙家没有关系了，你让她来干什么？！”

    龙漓闻言斜了刑芝云一眼，“我什么时候说过，她和龙家没有关系了？”

    刑芝云皱了皱眉，“漓儿，是她自己主动提出离婚的！”

    刑芝云说完看向席安念，瞪着她说道：“席安念，你说，是不是你自己提出的离婚？”

    席安念一脸无辜的表情看着刑芝云，“是啊，是我提出来的没错，我也签了，可是刑芝云，你当时信誓旦旦的说了你可以全权代表龙漓，可是现在，他不承认和我离婚了，非要缠着我，要我回龙家来，怪我吗？”

    刑芝云闻言愣住了，“你说什么？”

    席安念无辜的耸了耸肩，“你不信你自己问你儿子咯！”

    刑芝云看向龙漓，一脸的不相信，“龙漓，她说的话不是真的对吗？”

    龙漓看着席安念事不关己高高挂起的模样，有些生气，他的脸色都是暗沉的，“就是我让她回来的！”

    刑芝云闻言直接就呆了，她不敢置信的看着龙漓，“龙漓，你已经和她离婚了，你和她没有一点关系了，你还让她回来干什么？”

    龙漓闻言看向了刑芝云，“离婚？我何时和她离婚了？你什么时候，连我离婚签字也能代表了？”

    刑芝云闻言瞳孔不由一缩，“漓儿，你不是不喜欢她吗？我就想着反正也不喜欢，离婚是最好的选择，而且你那么忙，这种小事就不用麻烦你了，我是你妈妈，替你签也是一样的！”

    “我倒是不知道，什么时候，国家出了这样的规定！离婚不用本人签字也能算数了？”龙漓冷漠的说道。

    刑芝云皱眉看着龙漓，“龙漓，你的意思是，非要留下席安念这个女人是吗？”

    “她是龙家明媒正娶的少奶奶，她不住这里，住哪里？”龙漓的表情冷淡。

    “龙漓，席安念这一年来，为了得到你，耍的心机不少，你不是不清楚！你要留下她，你一定会后悔的！”

    “那是我自己的事，和你没有关系，你做好你的龙家夫人就行！”龙漓冷漠的说道。

    说完之后他看着一直在一旁看戏不说话的席安念，“席安念，你跟我进来！”

    这个死女人，刚才他再晚来一步，她是不是还真的走了？和他说话的时候，也没见她这么听话啊？

    席安念撇了撇嘴，然后迈开脚，朝着里面走。

    走到刑芝云旁边的时候，席安念停了下来，看着表情恨不得吃了她的刑芝云，耸了耸肩，一副自己也很无奈的表情，“是你儿子非要缠着我要我回来，我也没办法！”

    席安念丢下一句话之后，跟着龙漓走了。

    刑芝云恶毒的眼神盯着席安念离开的背影，手紧紧的攥着。该死的席安念！

    君玥看着龙漓离开的方向，心里很不爽，所以，席安念和龙漓，是还没有离婚吗？

    她和龙漓的婚事，都是假的吗？

    刚才，龙漓竟然连一眼，都没有看过她？

第035章 刷多少有多少

    刑芝云想起来君玥，看向了君玥，“玥玥，你别担心，这只是一个小意外，龙漓和席安念，已经离婚了，就算龙漓不承认，我也会让龙漓主动离婚的，你再耐心等等！”

    该死的，原本以为自己的计划已经成功了，没想到这个该死的席安念，竟然又回来了！

    君玥闻言乖巧懂事的点头，“嗯，我相信阿姨！”

    反正她已经等了很久了，只要能让她得到龙漓，她等多久都行。

    只不过，她原本以为龙漓和席安念已经离婚了，她和龙漓的婚期也马上可以商量了，结果现在席安念又突然回来了，说离婚不算数。

    她还是很失望的！不过失望归失望，现在刑芝云在呢，她不能表现出来。

    刑芝云一想到席安念，她心里就生气的不行，但是生气又能怎么样？龙漓的话都撂那里了，她还能说什么？

    “玥玥，走，跟阿姨进屋去！”刑芝云抑制着自己心里的生气，温柔的对君玥说道。

    “好的阿姨！”君玥笑着说道。

    ……

    席安念跟着龙漓来到了书房。

    龙漓进去之后，对着席安念命令道：“关门！”

    席安念无语的瞪了一眼龙漓，然后反手将门给关上了。

    关上门之后，席安念看向了龙漓，“你有事？”

    龙漓闻言：“……”

    “席安念，别忘了，这里是龙家，我是你的合法丈夫，你对我就这态度？”龙漓皱眉看着席安念说道。

    席安念无语的翻了一个大大的白眼，“有这个态度就不错的了，你还想我对你像舔狗一样的？”

    龙漓：“……”

    “席安念，虽然我让人接你回来，也答应了给你龙家少奶奶的身份的殊荣，但是我警告你，你最好不要太自以为是，以为我就是喜欢你了，就胆大包天的做一些事情！”

    “你最好给我安分守己的做好你的龙家少奶奶，要是你惹出什么事来，挨打我可是不会管你的！”龙漓看着席安念一副像是在和她交易的模样说道。

    席安念直接对着龙漓翻白眼，“嗯，还有吗？一次性说完！”

    她回来就没有打算龙漓会帮着她，所以，龙漓刚才说的这些话就跟废话一样的，因为她早就想到了。

    龙漓看了一眼席安念毫不在意的模样，接着说道：“还有，记住你是龙家的少奶奶，做什么，说什么，都要注意自己的身份，你要做的，就是，别忘了自己的身份，别毁了龙家的名誉！毁坏龙家的利益！”

    席安念：“……”

    “说完了吗？”席安念用手揉了揉自己的鼻子，“要是说完了，我就先回我的房间了，就不打扰您了！”

    龙漓：“……”

    这个死女人，就那么的想走？

    “这是我的副卡，你可以随便刷！”龙漓拿出一张卡，递给席安念。

    席安念闻言挑了挑眉，看着龙漓手里的卡的眼神都是亮的，“里面有多少钱？真的随便我刷？”

    看见席安念的眼神，龙漓：“……”

    他怎么感觉这个女人看钱的眼神都比看他的要有爱的多的多？

    shit！！这一认知让龙漓的心情不是特别的好。

    “要刷多少有多少！”龙漓心情不是很好的回答。

    席安念闻言高兴的走上前去，一把将龙漓手里的卡接了过来，然后高兴的看向龙漓，“谢谢老板！”

    席安念说完之后，将卡放在了自己的包里，脸上都是笑容。

    这可是好多钱啊，虽然不是万能的，但是没钱却是万万不能的。

    而且，这些钱都不是她的，她可以随意的挥霍。

    突然想到什么，席安念的眼神一亮，那她何不将龙漓的钱全部挥霍完？到时候，看他还如何一手遮天？

    这个想法一出来，席安念的笑容更加的灿烂了。

    龙漓看着席安念的笑容，心里特别的不舒服，这个女人，看见他都没见她这么开心，不就是一点钱吗？竟然高兴成这个样子？

    以前他怎么没有发现，他娶了这么一个财迷？

    席安念开心的看着龙漓，说道：“还有什么事吗？没有的话，我就先回去了！”

    龙漓皱眉看着席安念，一步一步的走向她，“你就这么的不想和我多呆一会儿？”

    席安念皱眉看着一步一步朝自己走过来的龙漓，无语的不行。

    这不是废话吗？

    虽然心里是那样想的，但是嘴上却不是那样说的，“当然不是，我只是觉得，你日理万机，肯定忙的很，我就不在这里打扰你了！”

    龙漓走到席安念的面前停了下来，他看着席安念，眼里都是审视，“是这样吗？”

    当然不是！席安念差点就脱口而出，不过到嘴边的时候，她还是憋了回去，“自然！”

    龙漓看着席安念，他怎么可能会不知道席安念是在撒谎？

    看着席安念的样子，龙漓的喉咙突然上下浮动了好几下，然后他不由的，就突然伸手一把掌掴住了席安念的后脑勺，然后对着她的唇亲了下去。

    龙漓的脸突然在自己的面前放大，席安念直接脑子短路，眼睛瞪的大大的看着龙漓。

    她反应过来的第一时间，就是一下子将龙漓给推开了，然后伸手直接擦自己的嘴，模样嫌弃的不行。

    她的动作，成功的惹恼了龙漓，他抓着她的手，控制着她，继续亲了起来。

    亲了一会儿之后，龙漓放开席安念，席安念刚才没法反抗，生气的不行，她怒瞪龙漓，伸手就想去擦嘴，但是龙漓的一句话，让她的动作直接停止了。

    “你要是再擦，我就继续亲！”

    席安念：“……”

    席安念瞪着龙漓，该死的，这个负心汉，渣男！

    她想打他可以吗？

    可以是可以，但是打不过是重点！

    看席安念瞪着自己的样子，龙漓莫名的想笑。

    席安念咬着牙瞪了龙漓好一会儿，然后生气的转身就出了书房。

    龙漓也不生气，反正都已经接回来了，有的是时间慢慢玩，不急于一时。

    席安念从书房出来的第一时间，就是伸手擦自己的嘴，使劲的来回的擦，嘴都擦红了，她也像不知道疼一样的。

    她生气的朝着自己之前的房间走了过去……

第036章 改成库房了

    等来到自己之前住了几天的房间，席安念直接开门，准备进去。

    只是她开门开了半天，都打不开，席安念皱了皱眉，这个龙漓搞什么？

    难道想让她去求她拿钥匙？没有这么幼稚吧？

    就在席安念疑惑的时候，一个佣人走了过来，看见席安念，她有些不情愿的行礼，“少奶奶！”

    看见佣人对自己行礼，席安念冷笑了一声，没有说什么，而是问道：“这间房怎么打不开？”

    佣人抬头看了一眼席安念，虽然心里很不情愿跟席安念说话，但是少爷已经发过话了，席安念是龙家的少奶奶，她们要是敢不敬的话，就等着被惩罚。

    “这里已经被夫人改成库房了！”

    席安念闻言皱了皱眉，“改成库房了？那我住哪里？”

    “你的房间在三楼！”佣人说道。

    席安念自然是听的出来佣人话语的不好的口气的，她也没在意，狗仗人势，她都懂的。

    “我不知道在哪里，你带我过去！”

    佣人抬头看了一眼席安念，不是特别情愿的说道：“是，少奶奶！”

    席安念：“……”

    ……

    很快，佣人就带着席安念来到了她的新房间。

    “少奶奶，你的房间就是这里了，你要是没什么事的话，我就先下去了！”

    席安念瞥了她一眼，如果不是她找不着路，她也不想看见佣人的这张苦瓜脸，“滚吧！”

    佣人闻言生气的看着席安念，想骂席安念来着，可是想到什么，她努力的克制了下去，然后转身离开了。

    等佣人走了，席安念无语的翻了一个大大的白眼，做好自己的本分不好吗？也不知道她哪里来的优越感，觉得她一个佣人比她一个少奶奶好哪了？

    席安念耸了耸肩，然后伸手打开了自己的新房间的门。

    一进去，看见房间里的布置，就让席安念眼前一亮，“果然啊，还是得让人重视才行啊，这新房间的样子，才像是少奶奶住的房间的样子。”

    房间里布置的非常的豪华，但是席安念并不是特别的感冒。

    房间嘛，豪华与否不重要，能睡的安稳，住的安稳就好了。

    但是席安念知道，她从重生的那一天开始，就注定不会安稳的了！

    所以，对于房间，她并不是特别的在意。

    席安念进去之后，就不自己的包放下，然后将自己手机什么拿了出来。

    突然看到自己刚才放进去的那张黑色的副卡，席安念拿了起来，然后认真的端详了起来。

    她该用这张卡怎么刷才能将龙家的钱刷完呢？这个似乎是一个值得深究的问题！

    席安念将卡放回包里，反正钱嘛，她就挑着最贵的买就行了，她就不信花不完！

    席安念放下卡之后，从包里拿出了那本自己一直没有打开的笔记本。

    原本想着她这辈子都不可能回龙家这个地方了，没想到这么快就回来了。

    她眯了眯眼睛，要打开这个笔记本，她还得去问一下龙漓的生日是多少才行呢！

    ……

    另一边，刑芝云将君玥送走之后，就给龙艾妮打了电话。

    她的电话一打过去，龙艾妮就接起了电话，“怎么了？妈？是龙漓和君玥的婚事谈好了吗？”

    刑芝云生气的不行，“艾妮，我现在都快被气死了！”

    龙艾妮闻言疑惑的皱了皱眉，“怎么还生气了？你不是说你今天约了君玥来咱家吗？她惹你生气了？”

    “不是君玥，是席安念！”一想到席安念，刑芝云就感觉自己的肺都快炸了！

    “席安念？”龙艾妮有些想不通，“她都和龙漓离婚了，怎么惹你生气了？”

    “艾妮，你不知道，龙漓今天让人把席安念那个贱人接回来了，还说离婚的事情不算数，我签字不能代表他！”刑芝云气愤的说道。

    龙艾妮闻言眉头紧紧的拧了起来，“你说龙漓把席安念接回来了？”

    龙艾妮想想都觉得不可能，“妈，你别跟我开玩笑了，龙漓怎么可能会这么做？他那么讨厌席安念？怎么可能会接她回来？”

    刑芝云表示自己也不相信，但是事实它就是发生了，“是真的，千真万确，龙漓还当着所有人的面，不承认离婚的事情！”

    龙艾妮皱着眉头，虽然觉得这样的事情不会发生，也特别的不可思议，但是她的妈妈不可能会骗她，“我当初就跟你说了，离婚的事情得和龙漓说一下，现在好了，龙漓不承认，反而成了你的错了！”

    刑芝云闻言生气的说道：“我哪里知道龙漓会搞这么一出？他明明特别的讨厌席安念的？怎么会突然变成这样了？”

    龙艾妮表示自己也不明白，“我也不知道，既然事情已经发生了，那我们就重新计划一下，只不过，妈，你不是今天让君玥来家里了？”

    刑芝云点头，“是啊，刚好碰上了！”

    “那那个总统夫人岂不是又要找你了？”龙艾妮说道。

    “放心吧，她就算来找我，也只能低声下气的来，现在是她想把女儿嫁进来攀上我们家的关系，不是我们想娶她的女儿！”对于龙艾妮的话，刑芝云一点也不担心的说道。

    龙艾妮点了点头，“也对！”

    顿了一下，龙艾妮疑惑的说道：“不过，妈，你说，我们该不会中了席安念那个贱人的计了吧？她该不会从一开始，就没有想离婚，只是想引起龙漓的注意吧？”

    刑芝云拧着眉头，“我就担心会是这样，这个贱人平时看不出来，没想到心机这么的深！”

    龙艾妮皱着眉头，说道：“妈，你就别生气了，犯不着为这样的贱人生气，她回来了又怎样？我们有的是办法把她赶出去不是吗？”

    刑芝云赞同龙艾妮的说法的点头，“这倒也是，区区一个席安念而已，我还怕斗不过她？”

    龙艾妮笑了起来，“这才对嘛！这才像是龙家的夫人，我的妈妈！”

    听到龙艾妮的话，刑芝云笑了起来，“我女婿呢？”

    龙艾妮闻言叹了口气，“为了赶上龙家的步伐，努力工作，出差去了！”

    刑芝云闻言点了点头，“嗯，努力上进是好事，但是艾妮，你也要注意一下，别让他在外面有沾花惹草的机会！”

第037章 她有驾照？会开车？

    “放心吧妈，他不敢！”龙艾妮非常自信的说道。

    刑芝云笑了起来，“也对，我们龙家的女儿，他要是敢在外面沾花惹草的，除非他不想混了！”

    “那是自然，所以妈你就放心吧！”龙艾妮笑着说道。

    “嗯，艾妮，那你有时间的话，回来陪陪我，我现在一想到席安念我就烦心！”刑芝云揉了揉自己的眉心说道！

    “好！”龙艾妮直接答应了下来。

    ……

    另一边，席安念很快就从佣人的口中问到了龙漓的生日。

    她拿到龙漓的生日就回到了自己的房间，然后第一时间拿起那本笔记本，输入龙漓的生日。

    就在席安念既想打开，又不想能打开的时候，笔记本打开了。

    席安念：“……”

    她心里不由的又开始叹起气来了，原主怎么能这么傻？

    席安念重重的叹了口气之后，拿着笔记本坐在了床边上，开始看了起来……

    三个小时之后，席安念终于将原主一本厚厚的日记给看完了。

    她的日记是从记事就开始记的，一直到了一年前，才停止了笔记的。

    在席家的这一年，原主都是用手机标签记录心情的。

    日记里写到，从她记事开始，继母苏凝和妹妹席茉瑶表面对她特别的好，但是背地里各种的欺负她。

    她告诉过席远，但是她们两个人做的没有任何的漏洞，席远不相信她，反而责怪她……

    后来，久而久之，她也就没有告诉席远了，而是自己一个人默默的承受着。

    因为从小她就被当做龙家的少奶奶来养着，所以苏凝和席茉瑶欺负她也不敢太过放肆……

    原主也一直以为着，只要她嫁到了龙家，她就可以脱离了席家那样的生活了。

    但是她怎么会知道，从席家嫁到龙家，简直就是是从地狱到了炼狱。

    原主从知道自己是要嫁给龙漓的，从小就特别的喜欢龙漓，再加上原主将自己摆脱席家生活的唯一寄托，她对龙漓就更加的期待了……

    所以才导致了，女主的眼里心里看到的人，都只有龙漓一个人了。

    ……

    席安念看着自己手里厚厚的笔记本，这里面，记着的，除了对自己父亲的失望，对自己在席家生活的绝望，以及对龙漓的喜欢，和嫁进龙家，摆脱苦海，踏入新生活的希望之外，就没有别的了。

    从这日记里，席安念看到的，原主除了在记关于龙漓的事情的时候，心情是开心的，其他的时候，都是伤心绝望的。

    可是原主想不到的是，她满怀期待的将自己的下半生的希望都寄托在他身上的那个男人，是一个冷酷无情的男人，以及她满怀激情嫁进来的这个龙家，是将她推上死路的刽子手！

    席安念重重的叹了口气，原主犯了一个重大的错误，那就是，不应该将自己的人生，寄托在别人的身上。

    世界上能寄托的人，除了自己，就只有亲人了。

    而有些亲人，也不能寄托。

    席安念将日记本合上，然后放在了床头柜的抽屉里。

    不管如何，所有伤害过她们的人，她一个都不会放过的，一个都不会！

    席安念看完之后，心情虽然特别的沉重，但是她现在将原主的身世了解清楚了，也算是，了却了一桩重要的事情。

    席安念坐在床边上，就在她无聊想着自己接下来该干什么的时候，她想起来了自己刚拿到的那张卡！

    她勾了勾唇，直接从拿起包，起来就朝着外面走了……

    龙漓的书房——

    唐璟恭敬的站在办公桌前，“少爷，少奶奶出去了！”

    龙漓闻言眉头不由的皱了起来，这才回来，就又跑出去了？

    “让人跟着，她的一举一动，都必须来跟我汇报！”龙漓眯着眼眸说道。

    “是，少爷！”

    ……

    没过多久，唐璟就匆忙的跑来到了龙漓的书房，“少爷，少奶奶刚才花了四百万，提了一辆法拉利！”

    龙漓闻言抬头看向了唐璟，第一时间担心的不是价格的问题，而是疑惑的问了一句，“她有驾照？会开车？”

    唐璟闻言摇了摇头，“少爷，我不知道，但是少奶奶去买车，应该是会开车的吧？”

    龙漓生气的瞪着唐璟，“我要知道的，不是应该，而是肯定，还不赶紧去查？”

    “是，少爷！”唐璟有些汗颜，赶紧退出了书房。

    等唐璟离开之后，龙漓紧紧的皱着没有，这个死女人，到底想干什么？

    ……

    另一边，花了几十万直接提车的席安念，已经开着上路了。

    她开着骚气红色的超跑，在马路上飞奔着……反正现在，她要做的事情就是，花钱，花钱，花钱！嗯，重要的事情说三遍。

    她一定要让龙漓好好的肉痛一下才行！

    她殊不知，自己一下花了的这几百万，龙漓已经知道了，并且还是眼睛都没有眨一下的那种。

    席安念踩着油门跑了好久的路，突然，她的前面一个交警正在做让她停车的动作。

    席安念无奈，只好减速停了下来。

    席安念停下车之后，交警就上来了，敲了敲她的车窗。

    席安念将车窗放了下来，看向外面的交警。

    交警看见席安念的容貌的时候，直接愣住了，竟然有这样的大美女？

    交警忍不住的咽了咽唾沫，然后赶紧说道：“这位小姐，您的车已经超速了，麻烦您出示您的驾驶证和身份证！”

    席安念闻言冲着交警一个大大的微笑，“驾驶证啊？你稍等，我先找找看啊！”

    席安念说完从自己的包里翻来覆去的找了一番，结果，并没有什么驾驶证。

    席安念有些尴尬的看向交警，“警察同志，我好像……没带出来！！”

    交警闻言皱眉看着她，认真的说道：“那你给我你的身份证，我查一下！”

    席安念看着交警，特别乖的将自己的身份证给了交警。

    交警接过去之后一查，根本就没有席安念的驾照记录。

    “这位小姐，您并没有驾驶证，你这是无证驾驶，严重违反交通规则，是要被刑事拘留的！”交警的表情都变的严肃了起来，认真的说道。

第038章 再次被威胁的龙漓

    席安念闻言嘴角猛烈的抽了抽，没有驾驶证啊？这不科学啊？

    她前世的时候是考了驾驶证的，不然她也不会开车啊？

    可是现在，她不是夏安安了，她是席安念，她拿到车就手痒了，然后就开着上路了，一时之间就忘了自己有没有驾驶证的问题了。

    因为在她的潜意识里，还以为自己是有驾驶证的好孩子。

    席安念看着交警笑了笑，“那个，我打个电话，你先等等！”

    席安念说完拿出了自己的手机，打开微信页面，给龙漓打电话。

    电话打过去之后，龙漓很快便接了起来，声音装的可高冷了，一点也没有担心席安念不会开车，一点也没有席安念出去到底是要干什么的好奇的样子！

    “什么事？”

    席安念咬了咬牙，说道：“我没有驾驶证，被交警查了，我是龙家的少奶奶，我想龙大少爷，不会看着我进局子的吧？到时候这件事情传出去，受损的可是龙家的声誉！”

    书房里的龙漓，听到席安念的威胁，脸都是黑的，“席安念，你没有驾照你开什么车？”

    席安念闻言笑了起来，一点也没有自己做错事的觉悟，反而提出了要求，“嗯，你说的确实很对，但是你现在是不是应该解决一下现在的问题？”

    顿了一下席安念接着说道：“不过你不着急也没关系，反正，到时候损失的又不是我！”

    席安念说完之后，直接挂了电话。

    电话那头，龙漓咬牙切齿的看着自己的手机，该死的女人，竟然还学会威胁他了？好样的！

    就在这时，唐璟匆忙的从外面走了进来，“少爷，查到了，少奶奶没有考过驾照，但是我们的人传来消息，说少奶奶会开车！”

    龙漓满头的黑线，“等你查到消息，黄花菜都凉了！”

    唐璟表示不知道自家的少爷突然生气是为什么！他表示他好懵！

    ……

    这边，席安念挂了电话之后，一脸肯定龙漓会帮她的模样笑着。

    没过多久，交警接了一个电话之后就过来找席安念了，“这位小姐，您可以离开了，但是我好心提醒您一句，去考个驾照，遵守交通规则！”

    席安念闻言笑了起来，“好的，我知道了，谢谢你！”

    席安念说完之后礼貌的笑了笑，将车窗关上之后，启动车子咻的一下离开了。

    ……

    席安念来到了景城最大的商场，到了这里之后，她看着那些商店，眼光缭乱。

    今天，她要做的事情，就是买！

    不过，刚才的事情，提醒了她一件事，那就是，她得找个司机才行。

    可是她又不能找龙漓的人当自己的司机，不然那和给自己找个监视自己的人有什么区别？

    席安念想着回头自己就挂一个招聘信息，招聘一个司机。

    席安念一边走一边想着，丝毫没有管来往路人停下来看她的那惊艳的目光。

    就在席安念的眼睛搜索着去买什么的时候，她的目光，突然停留在了一个橱窗里的高跟鞋上面。

    她的眼睛一亮，直接就走了进去。

    她一进去，门口的服务员就礼貌的说道：“欢迎光临！”

    进去之后，导购员就上来了，“您好小姐，请问有什么需要我帮您的吗？”

    席安念指着橱窗里的那双鞋，说道：“那双鞋拿过来我看看！”

    导购员一看席安念就是有身份的人，“好的小姐，您稍等！”

    导购员说完之后就去将橱窗里的鞋子拿过来了，她礼貌的蹲在地上，说道：“小姐您的眼光真是独到，这双鞋，是我们店里的最好的一双鞋，是独一无二的！”

    席安念看了看她手里拿着的鞋子，说道：“你不用伺候我，起来吧，在旁边看着就行，我自己来！”

    导购员闻言愣了一下，然后笑道：“小姐，不好意思，这是我们店里的规定，不能破坏！”

    席安念看导购员的样子，有些无奈，“那好吧，那就你帮我吧！”

    导购员的手托着鞋子，刚准备给席安念穿上脚试的时候，一个女人的声音突然插了进来，“哇，这双鞋子真漂亮！”

    听见声音，席安念的眉头不由的皱了起来，实在是因为这声音，她熟悉的不能在熟悉了。

    她抬头看向声源处，当看到沐玲玲的那一刻，席安念全身的恨意都爬上来了。

    她的拳头紧紧的攥紧了起来，她很想现在就冲上去将沐玲玲废了，但是她知道现在不行，现在还不是时候。

    沐玲玲走过来，目光从鞋上移到了席安念的身上，看见席安念的脸的时候，沐玲玲整个人都惊愕住了。

    她原本以为，夏安安那个贱人就已经够漂亮的了，没想到，竟然还有人比夏安安还漂亮？

    她很想说服自己说面前的这个女人是整容的，可是她那张天然纯真的脸，没有一点的瑕疵，完全看不出一点整过的痕迹。

    沐玲玲从惊愕中回过神来之后，就是满满的嫉妒，凭什么夏安安能比她长的漂亮？凭什么这个女人能比自己长的好看？

    她不服！！

    她抑制住自己心里的不满，对着导购员说道：“这双鞋多少钱？我要了！”

    席安念那寒冰一样的双眼看着沐玲玲，没有说话。

    导购员闻言愣了一下，说道：“可是小姐，这双鞋是这位小姐先看上的！”

    沐玲玲闻言生气了，她皱眉看着导购员，说道：“我说了，这双鞋我要了，你看她的这个样子，像是能买的起这双鞋的吗？”

    夏安安死了，夏氏彻底落在她们的手里，她现在可是夏氏集团的总经理，她想买什么自然就要买什么，再也不用像以前一样，顾及这个顾及那样了！

    听到沐玲玲的话，席安念冷漠的将目光从沐玲玲的身上收回，看向导购员，微笑着问道：“这双鞋子，多少钱？”

    导购员看着席安念，礼貌的说道：“小姐，这双鞋是我们店里最贵的，一双九万九千九百九十九，不打折！”

    席安念闻言特意看了一早沐玲玲，对着导购员说道：“给我包起来！”

    导购员闻言疑惑的看着席安念，“可是小姐，您还没有试呢？”

第039章 少奶奶没有回来！

    席安念闻言笑着说道：“不用试了，就算穿不了，我也不会留给一条到处一天就知道乱吠的狗！”

    导购员迟疑了一下，然后说道：“好的小姐！”

    导购员拿着鞋子起身，刚想去给席安念包鞋子，就被沐玲玲给拉住了。

    “你给我站住，我说了这双鞋我要了！”

    导购员：“……”

    导购员有些为难的看着沐玲玲和席安念，这要她怎么做？

    这双鞋就一双啊！

    沐玲玲说完看向席安念，生气的说道：“你竟然敢骂我是狗？”

    席安念一脸轻蔑的笑容看着沐玲玲，“我是骂你吗？我指名道姓了？你非要对号入座的话，我也没有办法！”

    沐玲玲咬牙切齿的瞪着席安念，她看向导购员，“你没听清楚吗？我说这双鞋我要了！”

    导购员有些为难的看着沐玲玲，“可是小姐，是这位小姐先看上的这双鞋！”

    沐玲玲皱眉看着导购员，“你刚才说这双鞋十万少一块是吧？我出十一万！”

    导购员这回又为难的看向了席安念，表示自己不知道该怎么办了！

    席安念斜了一眼沐玲玲，她自然是不可能让沐玲玲花她的钱，还要得到自己喜欢的东西的。

    她怎么能让仇人好过开心呢？

    “三十万，我要了！”席安念淡定的说道。

    导购员闻言惊讶的看着席安念，为了这一双鞋，出三十万？都可以买三双了，这值得吗？

    沐玲玲闻言先是愣了一下，然后好笑的看着席安念，像看傻子一样的那种，“三十万买这双鞋，你拿的出来吗？”

    席安念闻言笑看向沐玲玲，“这位小姐，我要是能拿出来这三十万，你又如何？”

    沐玲玲冷笑了一声，“你要是能拿出三十万来买这双鞋，我给你三十万！”

    她就不信了，连她现在当了总经理，一个月也只有十万的零花钱，这个女人除了有一张脸之外，看不出来有什么能力，能一下子拿出来三十万？

    席安念闻言笑了起来，“好啊，我想你应该会说话算话的，毕竟这里这么多人听着呢！”

    席安念说完从包里拿出了那张黑卡，递给了导购员，“刷卡，没有密码！”

    导购员将卡接了过去，然后就去刷去了。

    沐玲玲心里瞬间有些紧张了，这个女人不会真的用三十万买一双鞋吧？

    她觉得一双鞋十万左右，她还能接受，因为这双鞋确实好看，但是如果是三十万，她就觉得不值得了。

    因为三十万，这样的鞋子，她能买三双，能买好几件香奈儿衣服，明白包包了……所以，她自然不会花三十万来买这双鞋了，尽管再怎么喜欢，因为不划算。

    她想着席安念也是这么想的，又加上生气，才说出了那样的话。

    但是说出去的话，泼出去的水，已经收不回来了，尤其是在这么多人看着的情况下。

    所以现在沐玲玲有些担心席安念真的拿出三十万来买这双鞋。

    席安念看着沐玲玲的表情，就知道她再想什么，她心里冷哼了一声，淡淡的坐在沙发上等着。

    很快，导购员就将鞋子装的好好的，拿过来了，“小姐，您的鞋子，还有卡，请收好！”

    席安念接过鞋子和卡，然后笑着看向沐玲玲说道：“这位小姐，你刚才说的话，是否该兑现了？”

    沐玲玲在看到导购员将卡和鞋给席安念的时候，就愣住了。

    她看着席安念咬了咬牙，不想给席安念，可是这么多人看着，她要是反悔的话，会被人笑话看不起的。

    见她没有说话，席安念不放过任何机会的说道：“怎么了？这位小姐？难道是没有钱吗？没有钱刚才还说什么大话？”

    席安念这么一嘲讽，沐玲玲气的不行，“谁说我没有钱了？不就是三十万，给你就是！”

    沐玲玲说着拿出一张支票，拿起笔刷刷的写完，然后十分不情愿的递给了席安念。

    席安念接过去之后，看着夏氏集团标志的支票，心里很不是滋味。

    这公司，是她们的，可是沐然一家人，杀了她和妈妈，还有外公，夺了她们的公司，鸠占鹊巢，不要脸的用着不属于她们的东西……

    席安念身上的气息莫名的变冷了起来，沐玲玲愣了一下，莫名的有了一股寒意入侵的感觉。

    她看向低着头紧紧的盯着支票看着发寒的席安念，然后生气的转身离开了。

    席安念抬起头来看着沐玲玲离开的背影，眼眸里都是冷意。

    很快的，很快她就会报仇的！

    她重生之后，第一时间就是想去妈妈的墓地，去告诉妈妈，她还活着，她会报仇。

    但是她最后还是克制住了，因为，她现在不是夏安安，她不能去，她不能露出破绽，让敌人察觉到。

    所以，她现在不能去，等她报了仇之后，她再去道歉！

    ……

    唐璟一天都在汇报着席安念在外面买了什么，花了多少钱……而龙漓，听着眼睛都不眨一下的。

    到了晚上九点的时候，龙漓皱眉看着唐璟问道：“席安念还没有回来？”

    唐璟恭敬的点头，“是的少爷！”

    龙漓眯着他那双危险眼眸，显然是生气了，这个死女人，到底想干什么？都这个点了？竟然还不回来？

    另一边，席安念正在开着车往自己的出租屋里赶。

    逛了一天了，她的车里满满的都是袋子盒子什么的，反正她这一天，专挑贵的买了好多，她都不记得自己买了多少了。

    但是她现在只有一个字来形容自己，那就是，累！

    她觉得自己不仅仅要聘用一个司机，还得找几个给她拧东西的才行。

    嗯，叫保镖也行！

    ……

    十点的时候，唐璟收到了消息，就给龙漓汇报去了，“少爷，少奶奶回她的出租屋去了，没有回来！”

    听到唐璟的话，龙漓无法淡定了，这个死女人，是不把他的话放在心里是吗？

    他生气的将自己的手机拿了起来，终于打出了那个自己早就想打但是最后抑制住了的电话。

    电话打过去之后，席安念好久才接了起来。

    “喂？”席安念带着睡意的声音从手机那头传了过来。

    听到声音，龙漓的心，瞬间不知道咋的，软了下来……

第040章 你什么时候进来的？

    刚才他还想着一定要好好教训一下这个死女人的，结果现在，他竟然就这样，一点也不生气了。

    “席安念，你还不回来？”龙漓的声音都压低了很多分贝。

    听见龙漓的声音，席安念的睡意并没有清醒，而是说道：“有事明天再说，拜拜！”

    席安念说完将手机直接扔床，上，被子蒙头，继续美梦去了。

    “席安念，我命令你，马上给我滚回家！”听到席安念的话，龙漓直接就生气了，努力的克制住自己的情绪，压低声音吼。

    然而回应他话的，是一片寂静，没有任何声音。

    龙漓皱了皱眉，“席安念？”

    没有理！

    “席安念，回答我！”龙漓眉头紧紧的拧在一块儿！

    依旧没有声音。

    龙漓：“……”

    这个死女人，不会就这么睡着了吧？

    龙漓生气的挂了电话，然后拿着衣服就出了门。

    ……

    没多久，唐璟就开着车停在了席安念新买的法拉利旁边了，车一停，不等唐璟给他开门，龙漓就开门下了车，气势汹汹的朝着里面去了。

    唐璟赶紧跟了上去。

    经过半个小时的时间，席安念的门成功的又被撬开了。

    然后，龙漓黑着一张脸，直接进去，直奔席安念的卧室。

    龙漓一进去，看见躺在床，上呼呼大睡的席安念时，突然所有的气又都没了。

    这个死女人，睡的这么死，要是有人也来撬门进来，她连一点动静都没有听到？

    想到这个，龙漓的脸不由的又黑了起来，他绝不能让这个女人住在这里。

    不然还指不定会发生什么不好的事情。

    龙漓走到了床边，看着睡的像个猪一样的席安念，又生气又有些莫名的无奈。

    他黑着脸，刚伸手准备将她抱起来的时候，席安念突然一个翻身，伸手抓住了龙漓的手，嘴里还嘟囔道：“帅哥，别走嘛，再和我玩会儿~”

    将席安念的话全部听清楚的龙漓，脸黑的那叫一个彻底，他现在非常的想把席安念叫起来，然后问问她梦见谁了，看他不去把那个男人给废了！

    可是看着席安念睡着了的样子，他又不忍心。

    就在龙漓纠结的时候，席安念突然又用力将他拉到在了她的怀里，然后翻了个身，两人侧躺着了。

    然而这还没有结束，席安念腿一身，直接放在了他的腰上了。

    龙漓的脸已经不知道该怎么形容了，反正生气的不行。

    这个死女人，居然梦见和别的男人这样亲密的躺在床，上？

    别让他知道是谁，不然他一定废了他！

    ……

    清晨，席安念在睡梦中感觉到了一些不对劲，总感觉有一双眼睛正在盯着自己。

    她睡的十分不安稳的睁开了眼睛，她一睁眼，就看见了一双疑惑不解的眼睛在盯着她。

    席安念下意识的就是一拳朝着龙漓打了过去。

    还好龙漓躲的快，不然估计就成了半只熊猫眼了。

    席安念蹭的一下从床。上坐了起来，第一时间检查自己的身上，见衣服什么的都穿的好好的，她才松了口气。

    “就你那干瘪的样子，谁稀罕！”龙漓冷冰冰的说了一句。

    实则心里在想：这个女人到底是干了什么？他昨晚，竟然就那样盯着她看就来了感觉，而且还有了那种原本就不应该有的反应？

    他可是从来没有对着任何一个女人，有过这样的感觉的。

    就连他自己，都差点以为自己那方面有问题的了。

    可是，昨晚，他有反应了。

    天知道他昨晚是怎么熬过来的。

    特别的想将她就地正法，可是看她睡的香，他又不忍心。

    而且，她现在的样子，就算把她叫醒，估计也不会让他发泄……他一个正人君子，自然不屑于用强的方式。

    所以，他就硬生生的熬了一个晚上。

    而他现在的脸色，除了用黑来形容，找不到别的形容词了。

    席安念听到龙漓的话，整个人都不好了，她冲着龙漓挺了挺胸，“你说谁干瘪？你才干瘪！”

    龙漓黑着一张脸看着席安念，“这里除了你一个女人，还有别人吗？”

    席安念生气的的看着龙漓，低头看了看着自己被说成干瘪的地方。

    这男人绝对的是眼瞎，就她这，不知道有多少女人羡慕不来呢，就算说她干瘪？

    生气之余，席安念突然想起来了一件重要的事，她抬头皱眉看向龙漓，“你怎么在这里？你什么时候来的？”

    她昨天晚上累的慌，不想回龙家去应酬龙家的人，就来这里了。

    可是龙漓，这个家伙什么时候来的？

    “我的太太在这里，我不在这里在哪里？至于什么时候？在你睡得像只死猪一样的时候！”龙漓淡淡的说道。

    席安念闻言恼火了，“说谁死猪呢？你才是死猪！你全家都是死猪！”

    龙漓一点也不生气的看着她，“我的全家，也包括你在内！”

    席安念：“……”

    席安念咬牙切齿的瞪着龙漓，“你又把我的门撬开了？”

    龙漓一脸自然而然的表情，“不然你以为？”

    “……”

    shit！！怎么会有这么不要脸的人？竟然还一副引以为傲的表情？

    席安念表示想打人！

    不过想想还惊险的，这家伙闯进来，没有对自己做什么，挺好！

    不然她岂不是亏大了！

    她可不想失身给这个负心汉，臭渣男！

    龙漓满头黑线的看着席安念，“既然醒了，那就说说正事！”

    席安念一脸疑惑的看着他，“什么正事？”

    难道是因为昨天她花了他太多钱了？现在跑来兴师问罪了？

    这么一想，席安念就觉得肯定是这样了，她先发制人的说道：“我答应回龙家之前就说过，我要享受龙家少奶奶的待遇，既然我是龙家的少奶奶，你的钱就是我的钱，我花点钱怎么了？”

    “我说的是钱的事吗？席安念，你昨天做了什么，你心里没点数吗？”龙漓生气的瞪着席安念。

    席安念闻言愣了一下，不是钱的事？那就没别的事了呀！

    还是说，是没驾照威胁他的事？

    “昨天开车被查，纯属无奈之举，我是龙家少奶奶，你也说了是你的太太，你帮帮我怎么了？”

第041章 做丈夫的义务

    龙漓：“……”

    “我说的不是这个！”龙漓黑着脸看着席安念。

    席安念瞬间表示，自己也没做啥别的事了，“那你说的是什么？”

    “你自己做了什么，你自己不知道吗？”龙漓的脸色非常的不好。

    席安念：“……”

    席安念无语的看着龙漓，“不好意思，我还真不知道，麻烦您老提点一下！”

    龙漓生气的看着席安念，“你梦里的男人是谁？”

    听到龙漓的话，席安念瞬间无语了，“龙漓，你有病吧？”

    “我让你说！那个男人是谁？”龙漓皱眉看着席安念，生气的说道。

    席安念非常无语的看着龙漓，“先不说我不记得我做了什么梦了，就说就算我梦见了哪个男人了，关你什么事？”

    龙漓咬牙切齿的看着席安念，“我是你的男人，你说怎么就不关我的事了？”

    “只是一个梦，关你什么事？”席安念好笑的看着龙漓。

    “你那是精神上的出轨，你说不关我的事？”龙漓沉着脸看着席安念，一副席安念红杏出墙了的表情。

    席安念：“……”

    一个梦也能算是精神出轨？

    “我说，你做梦是能够控制住的吗？你脑子有毛病吧？”席安念无语的看着龙漓，这个男人的思维逻辑真的是简直了！

    龙漓皱眉看着席安念，“你只需要告诉我你梦里的男人是谁，废话那么多干什么？”

    席安念无语的瞪了一眼龙漓，“不记得了！”

    “席安念！”龙漓生气的吼，是真的生气了。

    席安念一点也不害怕的看着龙漓，“我说不记得了，你有本事，掰开我的脑袋把它拿出来看看啊？”

    龙漓：“……”

    这个死女人，胆子真的是越来越大了，还敢凶他了？

    “席安念，你是不是很想知道惹怒我的下场？”

    席安念：“……”

    除了威胁她，还能干什么？

    “龙漓，我拜托你，能别幼稚吗？还是说你的脑子进水了？”席安念表示一个正常人会这样奇怪的吗？

    “……”

    他是不是对这个女人太温柔了？所以她才会敢这样和他说话？

    龙漓生气的看着席安念，突然朝着席安念负压了过来。

    席安念瞬间戒备的看着龙漓，脑子空白一片，“你……你想干什么？”

    龙漓眯着危险的眼眸看着席安念，一字一句的说道：“让你尝尝惹怒我的后果！”

    席安念的双手使劲的抵着他的胸口，“龙漓，你给我起开！”

    “我就是不呢？”龙漓看着席安念，一双幽深的眼眸都是危险的气息。

    席安念：“……”

    “你到底想怎么样？”

    “我刚才已经说了，让你尝尝惹怒我的后果！”龙漓耐心的再次强调。

    席安念看着龙漓，说道：“我说了，我忘了！我哪里知道梦里有什么男人！”

    龙漓皱眉看着席安念，疑惑的问道：“真的不记得了？”

    席安念一脸的无语，“我有必要骗你吗？我能得到什么好处？”

    龙漓看席安念不像是在说谎的样子，刚准备起身，席安念就皱眉说道：“你赶紧起来，你什么东西压着我了！”

    龙漓闻言眉头皱了起来，看着席安念的样子，龙漓整张脸都是黑的。

    该死的，这个女人绝对是有毒，从昨天晚上开始，它就特别的不正常，碰到她一下就马上要有感觉。

    甚至是多看她一会儿，它都能有感觉。

    席安念见他没动静，伸手使劲的推他，眉头紧紧的皱着，“你赶紧起来！”

    龙漓咬牙切齿的看着席安念，“你最好别乱动，否则，我现在就办了你！”

    席安念闻言瞬间明白过来是什么东西压着她了，她满头黑线的看着龙漓。

    她瞬间就不敢动了，龙漓看着她立马听话的一动不动了，！瞬间就又更加的生气了，这个女人，竟然就这么的不想和他发生关系吗？

    以前不是她天天求着他问他要和他生孩子的吗？

    现在她竟然表现的这么的不想和他发生什么，shit！这个死女人，真是不知道好歹。

    龙漓看着席安念，直接堵住了她的唇。

    席安念直接懵了，她目瞪口呆的看着眼前的男人，他竟然，又强，吻，她？

    席安念懵了好一会儿，等反应过来，她生气的不行，也不知道哪里来的力气，一下子就将龙漓给推开了！

    席安念推开他之后，第一时间就下床，和龙漓保持着一段距离，戒备的看着龙漓。

    看见席安念的模样，龙漓：“……”

    他竟然在这个女人的眼睛里，看到了厌恶？该死的，全世界不知道多少女人巴不得爬上他的床，她竟然厌恶他？

    席安念生气的看着龙漓，“龙漓，既然你不喜欢我，你现在做的这些是什么意思？”

    “谁说的不喜欢，就不能睡了？”龙漓眯着眼眸说道。

    听到龙漓的话，席安念生气的瞪着他，果然是一个渣男！竟然能说出这样的话来。

    顿了一下，龙漓接着说道：“更何况，你该不会忘了你的身份了？伺候我，是你作为一个妻子的责任！”

    席安念闻言直接吹胡子瞪眼了，“龙漓，你这样有意思吗？我们互不干涉，自己过自己的，不好吗？”

    龙漓闻言冷笑着看着席安念，“自己过自己的？席安念，你是不是想太多了，从你嫁进龙家做我龙家的少奶奶的那天起，就已经注定和我绑在一起了！”

    席安念：“……”

    “龙漓，我已经答应回龙家去了，你到底还想怎么样？”席安念皱眉看着龙漓。

    龙漓看着席安念，说道：“还想做什么？这个我也不知道，想到了再告诉你！”

    席安念：“……”

    这简直就是一个无赖！

    龙漓看着席安念的表情，突然之间心情就好了起来，刚才的坏心情都没了，“还愣着干什么？回家！”

    席安念恶狠狠的瞪着龙漓，“我还有事情，你自己先回去！”

    龙漓闻言警告的看着席安念，“席安念，你现在最好想清楚在说话，否则我时刻都可以尽我一个做丈夫的义务！”

    席安念：“……”

    威胁，赤果果的威胁！！

    可是偏偏，她还只能乖乖的被威胁着！

    谁让人家有权有势，她打也打不过，也没有人家有钱有势。

第042章 凭什么退我房子？

    她现在什么都不能做，只能先被威胁着。

    席安念恶狠狠的瞪了一眼龙漓，“不是说回去吗？还不走？”

    龙漓别有深意的看了一眼席安念，然后迈开脚朝着外面走。

    席安念在后面使劲的各种瞪他，虽然特别的不情愿，但还是乖乖的拿起自己的包和手机什么的跟上去。

    到了楼下的时候，席安念自然而然的朝着自己的新车走过去，准备开车。

    但是她还没打开车门呢，龙漓就说道：“和我坐一辆！”

    席安念闻言看向龙漓，自然是不愿意和他晕一辆车的，“我的把车开回去！”

    “会有人来帮你开车，上来，我的耐心有限！”龙漓沉着脸说道。

    席安念：“……”

    席安念把车锁上，然后十分不情愿的，上了龙漓的车，龙漓也上去，坐在了席安念的旁边。

    唐璟坐在车里，小心翼翼的看着后面的两个人，没有说话。

    他表示，睡了一夜的车，他的身体很不舒服。

    但是他现在非常的好奇，少爷和少奶奶，有没有发生点别的啥。

    龙漓上去之后，就说道：“开车！”

    唐璟赶紧启动车子离开。

    龙漓都没有看席安念，接着对唐璟吩咐道：“让人过来把房子退了，再把车开回去！”

    “是，少爷！”唐璟点头。

    而席安念不乐意了，“你凭什么退我的房子？”

    她还要留着这里做她临时的落脚点呢！

    龙漓闻言看向了席安念，“怎么？你还想和昨天晚上一样，不回家？”

    席安念咬了咬唇，她就是这么想的。

    看见席安念的表情，不用她回答，龙漓就知道了，“席安念，时刻记住你的身份，你可是龙家的少奶奶，你住在这里，被狗仔队拍到了，对龙家造成的影响，你能赔偿吗？”

    他绝对不会承认，他其实真实的想法，是担心这个死女人出事的。

    毕竟她长的这么好看，是很容易被别的男人惦记的。

    龙漓的心里，突然莫名的觉得自己先娶了这个女人，是一件很令人开心的事情。

    席安念：“……”

    “我注意一下，不让拍到就行了！”席安念说道。

    龙漓皱眉看着席安念，有些生气了，“我说了，不准住这里就不准，龙家这么大的地方，你住不了吗？你非要出来住？”

    “别忘了，你是龙家的少奶奶，龙家才是你该呆的地方！”

    席安念咬了咬牙看着龙漓，龙漓声音大，席安念的声音比他更大，“不住就不住，你凶什么凶？卖声吗？”

    龙漓：“……”

    前面小心翼翼的开着车的唐璟，表示整个人都是懵的。

    少奶奶竟然这么凶？而且还是凶少爷啊？

    他表示，少奶奶再次的颠覆了他的世界观啊！

    这个世界上，能这么凶少爷的人，他以前没有发现，现在发现可，是曾经那个连一句大声一点的话都不敢说的少奶奶啊！太不可思议了对不对？他也是这么觉得的。

    不过，这个世界上敢这么凶少爷的，恐怕只有少奶奶了！

    龙漓有些生气的看着席安念，说道：“席安念，我警告你，我是给了你自由出入龙家的权利，但不代表你就可以肆意妄为！以后晚上你要是超过八点没有回去，你就等着家法处置！”

    席安念：“……”

    席安念生气的瞪着龙漓，整张脸上的表情都是生气的。

    接下来，车内安静了下来，席安念没有说话，龙漓也没有说话。

    唐璟表示，这变化有些突然，他有些反应不过来了。

    这到底是咋回事啊？就这么完了？吵的没有征兆，停的也没有征兆？

    唐璟表示，这是他见过的，最奇葩的吵架了！

    ……

    很快，车就开进龙家别墅停了下来。

    保镖看见了之后，就立刻过来开门，伺候他们下车。

    从车里下来之后，席安念就拉着一张脸朝着里面走，都不带搭理龙漓的。

    看见这样的席安念，龙漓：“……”

    席安念进去之后，到了客厅，就看见了刑芝云坐在沙发上，正在喝着咖啡。

    刑芝云看见她，眉头不由的皱了起来，“你这么一大早的，从哪里来？”

    昨天因为生气，她一天都在自己的房间里，她一天的时间，想通了，既然没彻底赶走，她就再赶一次。

    她就不信，席安念能承受多久。

    席安念闻言眉头不由的皱了起来，刑芝云这么问，肯定没有什么好事，席安念十分不给面子的说道：“你管我去哪里？”

    刑芝云闻言眉头紧紧的拧了起来，生气的手都攥紧了，“席安念，你竟然敢顶撞我？”

    “你以为你是谁？我为什么不敢？”席安念一点也不把刑芝云放在眼里，“刑芝云，你以为，我还是以前那个你随便就能欺负的席安念吗？”

    就在这时，龙漓从外面进来了。

    看见龙漓来了，刑芝云生气的瞪了一眼席安念，看向龙漓说道：“龙漓，你听到了吧？这个女人，连我这个婆婆都不放在眼里了，我就是问问她一大早的从外面回来，是去干什么了，她竟然就这样顶撞我！”

    龙漓眯着眼睛看着席安念没有说话。

    席安念则是非常无语的朝着刑芝云翻了一个大白眼。

    她突然退了几步，走到了龙漓的身边，伸手挽住了龙漓的手臂，笑看着刑芝云说道：“你是想问我昨天晚上是不是出去见野男人了吧？你多想了婆婆，昨天晚上啊，我和龙漓啊，就是觉得家里住着太闷了，所以出去住了一晚上的酒店！”

    刑芝云闻言眼睛直接就瞪了起来了，不敢置信的看着席安念，“你说什么？”

    席安念笑看着刑芝云，“我和龙漓去住了一晚上的酒店，躺在一张床，上睡了一晚上！”

    席安念说着抬头看向龙漓，天真无邪的问道：“龙漓，来，你告诉婆婆，我说的是不是真的？”

    刑芝云整张脸都大写着不可思议的表情看着龙漓，“龙漓，她说的是真的吗？”

    龙漓垂眸看了一眼席安念，嘴角不由的勾起了一抹笑容，淡淡的对着刑芝云嗯了一声，“嗯！”

    虽然他们不是住的酒店，但是他们确实在一张床，上睡了一个晚上。

    虽然他没有睡着，但是席安念也不算是撒谎！

第043章 你放我下来！

    刑芝云听见龙漓的话，直接就不淡定了，这怎么可能？龙漓怎么可能会？

    刑芝云看向了席安念，脸上的那不敢置信的表情十分的明显。

    席安念笑看着刑芝云，说道：“真是不好意思啊，让你找不到机会打我了！！”

    刑芝云闻言咬牙切齿的看着席安念，刚才她的确是想借这个机会，好好的打席安念一顿。

    龙漓眯着眼睛看着席安念挽着自己手的那只手，他自己都不知道是为什么，特别的喜欢席安念主动挽着自己手的这种感觉。

    以前她可是连别人触碰一下他都十分的讨厌的，但是现在，他竟然喜欢这个女人触碰自己。

    席安念说着放开了龙漓，说道：“不好意思啊，我一晚上没有好好睡，有些累，就先上楼了！吃饭就不用叫我了！”

    席安念说着就朝着里面楼梯走了。

    席安念松开了自己，龙漓的眉头不由的皱了起来，这个女人，竟然就这么放开自己了？

    还有刚才这个女人说的话，一晚上没有好好睡？她确定吗？

    昨晚睡的像个死猪一样的那个人是谁？

    席安念嚣张的样子，让刑芝云极度的生气，十分的愤怒。可是，她又只能先忍着。

    龙漓没有理刑芝云，直接就跟着席安念上去了。

    刑芝云看着消失了的两个人，她觉得自己一定是听错了。

    龙漓怎么可能和席安念这个女人在一起？怎么可能会睡在一起？

    这是根本就不可能发生的事情！

    不，绝对不可能！

    可是，龙漓都亲口承认了，由不得她不信啊！

    席安念这个贱女人，果然，她就知道她不会这么好心的主动提出离婚的。

    刑芝云的手紧紧的攥着，眼神里都是恶毒的神色，该死的席安念，她不会让她的阴谋得逞的！

    ……

    席安念一路朝着自己的房间走，她一直走到自己的房间门口，后面的龙漓都还跟着。

    她在自己的门口停了下来，转身看向了龙漓，皱眉说道：“你跟着我干什么？”

    龙漓闻言好笑的看着席安念，“这里是我的家，我的地盘，你说我跟着你？”

    席安念的眉头紧紧的皱着，看着龙漓。

    龙漓说着朝着席安念一步一步的逼近，“而且，你是我龙漓的太太，你不觉得，我们应该住在一个房间吗？”

    席安念紧张的看着龙漓，“你想干什么？我们只是名义上的夫妻而已！”

    龙漓伸手一把将她壁咚在门上，眯着眼眸看着席安念，“是吗？谁规定的我们只是名义上的夫妻？我有说过吗？”

    席安念有些木纳的看着龙漓，“你到底想怎样？”

    龙漓邪魅的笑看着她，“不想干嘛啊？就是单纯的想履行我这个做丈夫的义务！”

    席安念闻言瞪着龙漓，“龙漓，你别忘了，所有人都知道你不喜欢我，讨厌我，现在你要对我做些什么，你说，要是传出去了，外面的人会怎么看你？”

    龙漓闻言勾唇笑了起来，“谁说的，睡自己的太太，需要先喜欢她的？”

    席安念闻言咬牙切齿的瞪着龙漓，“人渣！”

    席安念生气的瞪着他，“放开我！”

    龙漓挑眉，“我要是不放呢？”

    席安念生气的一脚踩在了龙漓的脚上，高跟鞋的鞋跟直接踩在了龙漓的脚上。

    龙漓痛的当场脸色就变白了，他后腿了好几步，不过他就是脸色苍白，拳头紧紧的握了起来，并没有别的失仪的动作。

    席安念生气的冷哼了一声：“死渣男！！”

    龙漓脸色十分不好的看着席安念，“席安念，你竟然敢……”

    “我有何不敢？”席安念一点也没有感受到龙漓生气的样子说道。

    龙漓咬牙切齿的看着她，忍着自己脚的痛就要上去抓席安念，席安念见他又上前来了，赶紧打开自己的房门，跑进去，关上门，反锁……这一连串的动作十分的紧凑，都不带停顿的。

    差点背门撞到鼻子的龙漓心情极度的不爽！

    “席安念，你给我开门！！”龙漓对着门生气的吼。

    里面的席安念，听到龙漓的话，无语的翻了一个大白眼，开门？当她是傻的吗？

    龙漓等了半天席安念都没有开门，更加的生气了，“席安念，我让你给我开门！！！”

    席安念冲着门翻了一个大白眼，这男人，竟然还在！

    她无语的冷切了一声之后，直接就进去了，没有在管门口的龙漓。

    而龙漓，在门口喊了几句席安念都没有理他，这让他非常非常之生气，非常的想马上就好好的教训这个不知好歹的女人一番。

    没一会儿，就在席安念躺在沙发上看着手机，以为危险已经远离她的时候，原本反锁着的门突然开了。

    听见动静，席安念从沙发上一下子起来，看向了门口，只见龙漓黑着一张脸看着席安念。

    席安念：“……”

    这个男人，怎么能这么的阴魂不散呢？

    佣人打开门之后就自觉的关上门退了出去。

    席安念十分无语的看着龙漓，“这是我的房间，你进来干什么？”

    龙漓黑着一张脸朝着席安念走了过来，“我觉得你这个问题问的非常的没有智商！”

    席安念：“……”

    竟然说她没有智商？

    “是，我的智商自然不能和您比，您智商二百五嘛！哪能是普通人能比的！”席安念一点也没有意识到危险的说道。

    龙漓朝着她走过来，“席安念，我看你十分的需要教训，不然你就不知道什么叫做天高地厚！”

    席安念瞥了他一眼，那表情要有多不屑就有多不屑。

    就知道威胁她，算什么男人？

    不过也是，他哪里是男人？分明就是和人渣，臭渣男！

    看见席安念脸上不屑的表情，龙漓更加的生气了，他几步来到席安念的面前，一把将席安念的手抓住，然后打横抱了起来。

    席安念愣了好几秒，脑袋瞬间都是空白的。

    她回过神来，就开始反抗，“你想干什么？你放我下来！！！”

    龙漓黑着一张脸，紧紧的抱着席安念，朝着席安念的大床走了过去，“今天我不给你好好的上一课，你就不知道这个家的主人是谁！”

第044章 要来就赶紧的！

    走到了床边之后，龙漓就一把将席安念扔在大床，上，席安念整个人都在床，上弹了好几下。

    没等她反应过来，龙漓就朝她负压了过来了。

    席安念整个人都懵了，她回过神来的时候，龙漓整个人的重力都在她的身上了。

    席安念皱眉看着龙漓，“你想干什么？给我起开！”

    “做我这个丈夫该尽的义务，我们一年前该做的事，现在也该补上了！”龙漓眯着眼眸说道。

    席安念闻言皱眉看着龙漓，心里十分的生气。

    凭什么他说什么就是什么？一年前既然不做，现在做干什么？

    既然那么讨厌她？为什么又要这么做？

    这个男人怎么可以这么的恶心人？

    席安念咬牙切齿的瞪着龙漓，突然，她就不反抗了，整个人的身子都松软了下来，一脸不屑的看着龙漓，“既然那么想，那你来啊，我就当，是被一条狗给咬了一口！”

    听见席安念话，龙漓整个人的气息都变了，但是刚才的那股冲劲儿，也没了，因为现在的席安念，就像是一个木头一样的，一点表情都没有的等着任由他摆布，没有任何的情感。

    他要的不是这样！

    虽然这种冲劲儿被席安念直接泼冷水泼没了，但是，他对于席安念的话，龙漓是非常非常生气的。

    “席安念，有种你再说一遍试试？”

    席安念轻笑了一声，“我又不是男人，我没种，愣着干什么？要来就赶紧的，别浪费本小姐的时间！”

    龙漓的整张脸瞬间都黑的彻底，“席安念，你以为我是在骗你吗？”

    席安念淡漠的表情看着龙漓，没有一点别的情绪，“我有说吗？”

    龙漓咬牙切齿的瞪着席安念好久，然后才起来，然后生气的离开了席安念的房间。

    “砰~”的那声门响，发泄这龙漓离开时的不满。

    席安念躺在床，上，整个人都还是木纳的，她都不知道自己心里为什么会这么的介意他这样没有感情的和自己发生关系。

    但是她就是很介意，觉得很恶心人！

    但是按道理来讲，她不应该会有这样强烈的反应才对的。

    因为她活着的唯一的目的，就是报仇，除了这个，其他的对她来说，应该都不重要才对的。

    席安念躺在床，上呆了好久之后，她才从床，上起来了，脸上没有什么表情。

    她不能有任何的弱点，因为她要报仇，所以她不能有弱点给龙漓抓到。

    下次如果龙漓再这样，她依旧这样解决，只要能报仇，这点东西算什么？

    虽然刚才她表现出一副全然不在意的表情，但是她的心里还是紧张担心的。

    可是她在龙家的时间可能还会很长，她不能保证龙漓哪天又发疯，像刚才这样，所以，她能避则避，不能避那就没办法了。

    她要的是报仇，别的，她不用管那么多！

    当然，能守则守，守不住，那她就当是被狗咬了一口。

    这么一想之后，席安念的心情也舒畅了许多。

    突然想起来什么，席安念又皱起了眉头，昨天她前前后后刷了的钱，没有一千万，也得有八百万了吧？

    为什么龙漓没有一点的生气，也不问她呢？

    这不科学啊？

    难道说，这一点钱在他的眼前，不算什么吗？

    龙漓表示：没错，这点钱，在我的眼里，只不过是冰山一角而已。

    如果你是想把我的钱花完的话，那可真的是想的太多了，就你，一辈子都花不完。

    席安念紧紧的皱着眉头，看来，她得努力的花钱才是正事啊！

    想到什么，她拿起自己的手机，开始在手机上挂招聘信息。

    ……

    晚上的时候——

    唐璟快步的来到了龙漓的书房，而此刻的龙漓，已经生了一天的气了。

    他还在等着席安念过来主动的道歉认错的，结果等了一天了，席安念还没有出现过，也没有发过一条消息。

    这让龙漓非常的烦躁，非常的生气！

    唐璟一进来，就感觉到了空气中的气氛不对，他下意识的看了一眼坐在办公桌前的龙漓，当看见龙漓黑沉沉的脸时，唐璟整颗心都咯噔了一下。

    这是怎么了？竟然生气生成了这样？

    唐璟小心翼翼的走了过去，偷瞄了一眼龙漓，然后说道：“少爷，我……有事要汇报！”

    “说完滚！！”龙漓的语气非常不好的说道。

    唐璟：“……”

    这是谁惹到了？竟然气成了这样？

    “少爷，少奶奶发了一个聘请司机保镖的帖子！”唐璟偷偷看了一眼龙漓说道。

    龙漓闻言眉头不由的皱了起来，“什么时候的事？”

    “就刚才不久，不过少爷放心，我已经第一时间封锁了这个消息，没人会看到的！少奶奶也不会知道！”唐璟一副他什么都明白的模样说道。

    龙漓眯了眯眼，说道：“你知道该如何做了？”

    唐璟闻言自作聪明的笑道：“少爷的意思是让我找我们的自己的人去给少奶奶选对吗？”

    龙漓闻言脸色黑了下来，“知道你还不赶紧去做？”

    唐璟：“……”

    他这不是先来请示一下吗？这么凶干什么？少爷真的是好坏坏啊！

    他这么乖，这么的好，竟然还凶他？

    他的心里好难受，需要安慰！需要一个拥抱！

    好吧，他还是自己安慰自己吧！没人会安慰他！

    ……

    第二天早早的，席安念就准备好一切，背上包包出去，然后准备出发去自己昨天晚上预定了的地点去面试去了。

    她聘请人，自然不能在龙家的这里面试，不然那个刑芝云肯定不是一个安分的主，不知道会怎么捣乱呢！

    所以她还是出去面试了！

    她从楼上下来的时候，刑芝云起的异常的早的，已经坐在沙发上了，而刑芝云的旁边，还有一个打扮的花枝招展的龙艾妮。

    看见她们，席安念当没看见一样的，朝着外面走。

    刑芝云见状生气的不行，“你给我站住！”

    然而席安念依旧视而不见的朝着外面走。

    刑芝云怒了，“席安念，我让你站住！”

    席安念有些不耐烦的停了下来，她转过身看向了刑芝云，“你再叫我啊？有什么事吗？快点说，我忙着呢！没时间陪你唠嗑！”

第045章 不要再打我了

    刑芝云咬牙切齿的瞪着席安念，那表情简直是恨不得将席安念给生吞活剥了，“席安念，我看你是几天没被打，皮痒了，你敢这么和我说话？”

    龙艾妮坐在旁边，一脸深究的模样看着席安念，眉头紧紧的拧在一处。

    席安念闻言轻笑了一声，“这话你都不知道说了几遍了，我听的翻，不好意思，我还有事，没空理你，拜拜！”

    席安念丢下一句话之后，在刑芝云恶毒的眼神中离开了。

    刑芝云见席安念就这么走了，气的就差吐血了，“该死的席安念！”

    龙艾妮紧紧的皱着眉头，说道：“妈，你没有觉得，席安念的性格，和以前相差的太多了吗？感觉她跟变了一个人一样的。”

    刑芝云点了点头，“嗯，这个席安念，变的是越来越嚣张了，竟然敢这样和我说话了。”

    龙艾妮摇了摇头，“妈，我说的不是这个，我总感觉这个席安念，不像是席安念，可是她确实是席安念啊？”

    刑芝云闻言皱眉看着龙艾妮，“什么叫做是席安念，又不像是席安念？”

    龙艾妮摇了摇头，“我也不知道，但是我就感觉她像是变了一个人一样的！”

    刑芝云闻言冷哼了一声，“哼，不就是仗着龙漓现在被她的阴险计谋给套住了，就开始嚣张了！”

    龙艾妮闻言疑惑的看向刑芝云，“妈，你说的话，是什么意思？”

    刑芝云一想到这个，就来气，“艾妮，你知道吗，这个席安念，昨天是和龙漓一起从外面回来的，我原本是想借机收拾一下她，可是没想到，她竟然说，她是和龙漓一起去住酒店了，还睡一张床！”

    龙艾妮闻言直接就呆了，“什么？怎么可能？妈，龙漓他不可能会这样，你别相信她的话！”

    “我自然是不相信的，可是这是龙漓自己亲口承认的。”刑芝云气馁的说道。

    龙艾妮整个人都懵了，“你说，是龙漓亲口承认的？”

    “嗯，昨天我给你打电话了，谁知道你没接，也没有给我回。”

    她昨天气的差点就要吐血了，想到龙漓竟然和席安念在一起了，她就来气。

    可是偏偏，她还什么都做不了。

    龙艾妮惊讶的看着刑芝云，说道：“妈，你说会不会是这里面有什么我们不知道的？龙漓他一直都特别的讨厌席安念，他怎么可能会和席安念睡一起呢？”

    刑芝云摇头：“我不知道，但是事实就是这样，我生气也没有用！”

    龙艾妮用了好久，才接受了这个令人不敢置信的消息。

    “所以，席安念现在这么的嚣张，就是因为仗着现在龙漓给她撑腰吗？”

    “可不就是吗？”刑芝云自以为是的说道。

    龙艾妮闻言觉得也有道理，“嗯，也对，不然，量她席安念，也不敢这么嚣张。”

    刑芝云叹了口气，说道：“算了，不提这个贱人了，一提她我就来气，艾妮，走吧，你陪我去见一下总统夫人。”

    “嗯！”

    ……

    席安念到了自己提前预定好的招聘大厅之后，就坐在了面试官的位置上，等待人来应聘了。

    席安念才过去坐下，就有一个穿着十分的整齐的男人过来了，“你好，我是来应聘的！”

    席安念先是上下打量了一下男人，见他身材魁梧，倒是挺满意的，“你来应聘什么？司机还是保镖？”

    男人恭敬的看着席安念，说道：“司机保镖我都可以做！”

    席安念闻言疑惑的看着男人，“那你是车开的好？还是打架打的好？”

    “我都很好！”男人一本正经的说道。

    席安念：“……”

    “好吧，你先在旁边坐着等一下，我还得考验一下！”席安念认真的说道。

    她原本还想着得找一个武打教练来帮她面试的，但是想想还是算了，就先将面试的人集齐了，再去考验。

    接下来，一个又一个的魁梧的男人都过来面试了……

    席安念看的是各种的满意，身材魁梧，说明耐打耐抗的，到时候，她买东西，就不怕没人拿了。

    经过一个小时的时间，席安念就已经集齐了十个魁梧的汉子了。

    她的心里很是开心，没有想到事情会这么的顺利。

    她不知道的是，这些人都是唐璟精挑细选的送到她这里来的。

    席安念见人差不多了，就从座位上站了起来，“好了各位，接下来，你们就跟着我，去武道馆，我要看看你们的能力！”

    “是，小姐！”

    ……

    一个小时以后——

    “停停停……”被虐的没有还手能力的教练趴在地上嗷嗷直叫。

    而而站在一旁看着的席安念，早就懵了，这些人，都这么厉害的吗？

    保镖停了下来之后，教练趴在地上躺尸，一脸哭丧的表情看向席安念说道：“席小姐，您的钱我不要了，求您了，让你的这些人不要再打我了！！”

    这些人都是些什么人啊！打人也太狠了！

    席安念回过神来之后，脸部剧烈的抽搐了好几下，她看着那些保镖，说道：“你们……赶紧，将教练扶起来！”

    保镖闻言赶紧上去将地上的教练扶起来，扶到一边坐下。

    席安念有些愧疚的看着教练，说道：“对不起啊教练，我没有想到，他们这么的，能打！你放心，该给你的钱我一分都不会少的，我还会给你双倍，当然，医药费我也包了！”

    教练闻言两眼冒星星的看向席安念，“你说的是真的吗？”

    席安念点头，“当然！”

    教练闻言开心的伸手啪的拍了一下自己的腿，“啊！”

    瞬间，他就痛的大叫了起来。

    “怎么了教练？没事吧？？”席安念有些担心的问道。

    主要她刚才亲眼目睹了教练被虐的全程，她表示深表同情。

    教练连连摇头，“没事没事，那个，席小姐，我……我就不留……你们了！”

    席安念知道现在教练的难受，说道：“那教练，我们先走了！！钱我会转给你的！”

    席安念说完之后就带着十个保镖离开了。

    教练坐在椅子上，见那些祖宗离开了，很委屈的看了看自己身上的伤。

    这是他做了这么年教练以来，第一次被打，还是被打的这么的惨绝人寰！

第046章 还不来道歉？

    席安念带着那些保镖从武道馆出来之后，心情舒畅。

    她先是带着那些人去卖车的地方，再提了两辆车，然后就开心的去进行自己的计划了。

    另一边，唐璟再跟龙漓汇报着情况，“少爷，我们的人，少奶奶选了十个！”

    龙漓闻言还算满意，“嗯！”

    “少爷，少奶奶收下了那些人之后，又去提了两辆车，还是四百万一辆的！”唐璟的脸部抽了抽说道。

    这少奶奶这么的会花钱，要不是少爷有很多钱，哪里够少奶奶这样挥霍啊？

    然而听到这些，龙漓没有任何的表情，模样一点也不在意那些钱。

    “她现在在做什么？”

    “逛街！”唐璟看着龙漓说道。

    他表示，他其实是想直接说花钱的！

    龙漓斜了一眼唐璟，心情很不爽的说道：“你可以滚了！”

    唐璟：“……”

    他表示他不知道自己怎么惹他家少爷了呀！这就突然生气了？

    “是，少爷！”

    龙漓黑沉着一张脸，他这等席安念道歉都等了一天了，她到现在都还没有要向他道歉的意思，而且，还有，到现在也没有想起来给他发一个消息什么的！

    龙漓表示他想到这些特别的生气，非常非常的生气的那种！

    可是该死的，他总不能拉下面子去找席安念来给自己道歉吧？

    shit！！

    他怎么就变成这副模样了？竟然被一个女人扰乱了心智不说，还烦躁了这么久？

    他一定是中邪了，才会这样的！

    ……

    包厢里——

    秦雯看着刑芝云和龙艾妮，说道：“龙太太，昨天玥玥回去之后，一直哭，我一直追问，她才将她看到的事情跟我说了。这到底是怎么回事？龙漓怎么会将席安念接回去了？还说离婚的事情他不承认？”

    刑芝云眯了眯眼眸，说道：“这件事情确实是我的失误，我没有想到席安念那个小贱人，心机这么的深，我上了她的当了！”

    秦雯闻言皱眉看着刑芝云，“你是说这件事情是席安念策划的？”

    “可不是吗？”龙艾妮将话接了过去，“如果不是她主动提出离婚，还放弃了继承龙家一半财产的事情，龙漓也不会因此对她产生好感！”

    秦雯闻言眉头拧的更紧了，“你的意思是说，是席安念主动提出的离婚？不是传言的那样？”

    刑芝云点头，“嗯，当时我们也不明白她到底想干什么，想着快点让她和龙漓离婚，这样就可以让龙漓和玥玥结婚了，谁想到，她竟然是以退为进，目的是让龙漓对她产生好感，置之死地而后生！”

    如果席安念听到刑芝云的话，一定非常的无语的。

    她怎么不知道自己竟然这么的会耍心机！

    “这个席安念这么有城府？”秦雯有些不相信，她不是不知道这个席安念的，她让人查过的，活脱脱的就是一个人人摆布的蠢货，怎么可能会有这等的心机？

    “我们也没有想到，她之前的模样都是装出来的，一直都在扮猪吃老虎！”龙艾妮生气的模样说道。

    秦雯见龙艾妮和刑芝云都十分气愤的模样，皱了皱眉问道：“那现在，这件事情该怎么办？”

    刑芝云看着秦雯，说道：“你放心吧，她回来了又怎么样？我自然有很多方法，让她和龙家没有半点的关系，我可不会要这样的儿媳妇！”

    秦雯点了点头，“我相信龙龙太太！”

    ……

    秦雯和刑芝云又聊了好久之后，刑芝云和龙艾妮才离开的。

    等刑芝云和龙艾妮走了，君玥才从里面走了出来。

    她此刻的模样，已经没了昨天见刑芝云时的天真模样。

    “妈咪，你为什么要对这个刑芝云这么客气？我们是总统府的人，我是总统千金，他们能够娶到我是他们的荣幸！”

    秦雯无奈的看向自家的女儿，“玥玥，这你就不明白了，龙漓现在的权势，是你爸爸都忌惮的，你爸爸需要龙家这个倚靠，是我们在求着把你嫁进龙家去，你要明白这个！”

    君玥皱了皱眉，“我不管事情是怎么样的，我只要嫁给龙漓！其他的我都不管！”

    君玥说着非常生气的说道：“我就不明白了，那个席安念除了生了一张好看的脸之外，她还有什么能比的过我？”

    “妈咪，我现在只要想到龙漓一眼都没有看过我，我就非常的生气！”君玥十分气愤的说道。

    秦雯看着一家店的女色，说道：“玥玥，你就别多想了，或许是他没有看见你呢？”

    “我不管，我要毁了席安念的那张令人讨厌的脸，我不想看到她的那张脸了！”君玥眼神里快速的充满了恶毒的神色。

    秦雯看着君玥，皱了皱眉，“玥玥，咱们现在要做的，是先让你嫁进龙家，至于别的事情，等你成了龙家的少奶奶，再说！”

    君玥皱眉看着秦雯，“妈咪，我就不懂了，明明可以靠自己的，为什么要等着刑芝云的消息？我们不能自己想办法吗？”

    “女儿，你不知道，我们的身份比较特殊，要是别人抓到什么把柄，咱们现在拥有的一切都没有了，所以这件事情，不能轻举妄动。”秦雯认真的看着君玥说道。

    君玥咬了咬牙，“我知道，但是妈咪，我真的不想再等了，我想立刻就嫁给龙漓！”

    龙漓，她只是看一眼，就深深的陷进去，无法自拔了！

    这个男人，不仅长着天神一样的脸，还非常的优秀，有钱有权……简直就是一个完美的存在……

    只有这样的男人，才配得上她的喜欢，才配得上她君玥。

    秦雯重重的叹了口气，“我和你爸爸也着急，但是这件事情，急不来，龙漓和席安念的婚事，是龙家的老爷子定下来的，只能看刑芝云那边了！”

    顿了一下，秦雯接着说道：“玥玥，乖，再耐心等等！”

    君玥紧紧的皱着眉头，“好吧，我都听你们的，但是妈咪，我一定要得到龙漓，不管用什么样的手段，付出什么样的代价！”

    秦雯伸手拉住了君玥的手，点头，“嗯，果然是我的女儿，脾气都像我！”

第047章 竟然敢打我的人？

    君玥眯着眼眸，不管如何，她都一定要得到那个男人。

    席安念，你等着，我一定会毁了你！

    ……

    很快，又是一天过去了，因为龙漓说过的话，席安念倒是很准时的，在晚上八点之前就回来了。

    但是是那种，卡点到家的那种。

    席安念并不喜欢看到那些讨厌的人，所以自然的，她能在外面待着，自然不会想着回龙家的。

    席安念回来的时候，后面的十个保镖，每一个都是大袋小袋的，总之手上拧的，脖子上挂的，都是……

    晚餐的时间已经过了，刑芝云坐在客厅里一边喝着茶，一边看着电视。

    席安念带着人进来的时候，刑芝云就朝她看了过去。

    席安念淡淡的看了刑芝云一眼之后，像是看不见她一样的，自顾自的朝着楼上的方向走。

    被席安念这样无视，刑芝云气的不轻。

    “给我站住！”刑芝云生气的吼。

    席安念并没有停，林娜快步的来到了席安念的面前，拦住了她的去路。

    “夫人让你站住！”

    席安念停了下来，扬起手直接就打了林娜一耳光，“你一个佣人，也配这样和我说话吗？”

    林娜被席安念突如其来的举动，直接打懵了，就连痛，都忘了。

    整个客厅的佣人，都惊呆了。

    都是一副不敢置信的模样看着席安念，她竟然，竟然这么的嚣张？

    刑芝云也愣了之下，随即她便皱着眉头看着席安念，“席安念，你大胆，竟然敢打我的人？！”

    席安念闻言笑着看向了刑芝云，“婆婆，她只是一个佣人，我可是龙家的少奶奶，一个佣人敢这样对自己的主人说话，你不觉得该教训一下吗？”

    林娜回过神来之后，捂着自己的脸，一脸怨恨的模样看着席安念。

    刑芝云一脸阴暗的看着席安念，“席安念，她是我的人，还轮不到你来教训！”

    席安念闻言耸了耸肩，“这样啊？可是我打都打了？怎么？你该不会是想让她打回来吧？”

    刑芝云的表情，显然就是这样的想法，她不仅要让林娜打回来，还要狠狠的打的那种。

    席安念看着刑芝云，笑道：“婆婆，你说，要是外面的那些人知道龙家的少奶奶，因为教训一个不知礼数的佣人，被打，会如何？”

    刑芝云闻言咬牙切齿的看着席安念，“席安念，你敢威胁我？”

    席安念淡淡一笑，“不敢不敢，我只是再提前跟你说一下结果！”

    刑芝云生气的瞪着席安念，心里的火苗是蹭蹭蹭的往上涨，忍着怒火，开始发难，“席安念，你作为龙家的少奶奶，成天在外面鬼混，成何体统！来人，给我请家法！”

    林娜听到刑芝云的话，立刻就去拿鞭子去了，她一定要将刚才的这一巴掌的仇狠狠的报回来。

    很快，林娜就回来了，“夫人！”

    席安念一点也不害怕的看着刑芝云，“婆婆，你难道不知道龙漓给了我自由出入龙家的权利？你现在打我？是在当众打龙漓的脸吗？”

    刑芝云闻言眉头不由的皱了起来，“你少拿龙漓来威胁我！！”

    “我只是在陈述一个事实！”

    “我还有事，就不和你在这里浪费时间了！”席安念笑看着刑芝云，然后转身就走。

    走了几步之后，她突然又停了下来，看向了刑芝云，说道：“对了，友情提醒你一下，少生点气，生气是特别容易变老的，本来就已经够老的了！”

    席安念唯恐天下不乱的说完之后，就朝着楼上走了，那十个保镖提着东西跟着上了楼。

    刑芝云差点被席安念给气到吐血。

    她的脸色非常的不好看，该死的席安念，她要是不好好教训她，她就不是刑芝云。

    林娜眼睁睁的看着席安念走了，她皱了皱眉，心里很是不爽。

    “夫人，您就这么让她走了啊？”

    刑芝云闻言生气的看向林娜，“不然呢？打她一顿，然后让她抓着把柄去和龙漓告状，让我们女子反目成仇？”

    林娜闻言瞬间不敢说话了。

    过了好一会儿，林娜问道：“夫人，那现在咱们该怎么办？”

    刚才的这一耳光之仇，她非报不可。

    刑芝云生气的不行，咬着牙说道：“我还没有想到！”

    现在有龙漓护着她，她暂且先让她嚣张一下。

    林娜看了看刑芝云的脸色，然后说道：“夫人，我只是替您十分的不值，明明您才是这里最尊贵的女人，席安念她竟然敢这么对待你，简直就是不帮你放在眼里！”

    刑芝云一听林娜的这话，就更加的生气了。

    她当然知道是这样，但是她现在能怎么办？

    刑芝云沉默的生气生了好久，然后看向了林娜，“你有什么主意？”

    林娜闻言走到了刑芝云的身边，说道：“夫人，现在席安念就是仗着少爷对她有点好感了，就开始作威作福了，要是少爷真的喜欢上她了，那她岂不是要将龙家闹上了天？”

    刑芝云自然知道这个道理，所以她得趁早解决了席安念这个麻烦。

    “所以，我们现在应该做的，就是让少爷，继续厌恶席安念，知道她没了少爷做倚靠，我们到时候，就和以前一样，想把她怎么样都行！”林娜一脸阴险恶毒的模样说道。

    “我自然知道，但是想让龙漓厌恶她，这才是重要的问题！”刑芝云心里非常不爽的说道。

    林娜看着刑芝云，说道：“夫人，机会是创造出来的，我就不信，席安念会没有什么把柄！”

    刑芝云闻言若有所思的点了点头，“嗯！”

    刑芝云咬了咬牙，该死的席安念，她一定要将这个贱人打的忘了自己姓甚名谁，不然难以解她的心头之恨。

    ……

    席安念心情舒畅的回到自己的房间，保镖将东西全部放下之后，都离开了。

    席安念有些累的躺在自己的大床，上，想到刚才刑芝云被她气的想咬死她的模样，她就觉得非常的爽！

    席安念开心完之后，又觉得有些奇怪，她这两天，前后下来，应该花了不少的钱了呀？

    为什么龙漓还是没有任何的动静？

    她两天胡乱的花了这么多的钱，按理来说，龙漓应该会来提醒她，让她少花一些才是的啊？

第048章 你怎么还没走？

    可是为什么都到现在了，都没有一点的反应。

    她那么辛苦的花钱，应该给点反应才对啊？

    龙漓没有一点的反应，这让席安念又有些苦恼了，因为这压根不像是正常人该有的反应！

    龙家的钱真的就那么的多？多到她一天花个几百上千万，都不会过问一下的吗？

    这么一想，席安念蹭的一下坐了起来，不行，她得换个花钱的方法。

    可能是这样花钱太慢了，所以才不会引起重视！

    吃瓜群众表示：大小姐，您这花钱，叫慢吗？

    席姐姐，我们都不想在努力了，我们是你的妹妹，亲弟弟，要不你把这些钱给我们吧？

    席安念想了想之后，她做了一个她觉得非常好的决定！

    席安念下定了这个决定之后，嘴角不由的勾起了一抹笑容。

    她就不信了，等她的计划实施，龙漓还能忍得住！

    而另一边，龙漓早就已经十分的抓狂了。

    他从席安念回来，他就知道了，可是到现在了，这个死女人都还没有找他道歉，他很生气，特别的生气

    这种不被人重视的感觉，让他非常非常的不爽，非常非常的不开心！

    他想去质问席安念，想去找席安念，可是又拉不下脸面。

    所以，他就一直等着，结果就是等不来。

    最后，龙漓想出来了一个办法……

    ……

    “叩叩叩！”

    正躺着休息的席安念，听见敲门声，她皱了皱眉，问道：“谁啊？”

    唐璟的声音从门口传了进来，“少奶奶，是我，唐璟，少爷让您过去一趟！”

    席安念闻言眉头皱的更加的紧了，“他找我有什么事？”

    那个臭不要脸的负心汉，死渣男，突然让人找她，肯定不会有好事。

    “少奶奶，我不知道，但是少爷让您过去！”唐璟认真的说道。

    席安念闻言瞪了一眼紧闭的门口，说道：“赶紧滚，本小姐没空理你们，别来烦我！”

    门口的唐璟：“……”

    他只是一个传话的啊？

    “少奶奶，少爷说了，您要是不去的话，后果自负！”唐璟将龙漓的原话重复了一遍！

    “呵~”席安念冷笑了一声，然后说道：“赶紧滚！”

    唐璟：“……”

    唐璟为难的看了看席安念紧闭的房门，然后犹豫了好一会儿，才离开的。

    而房间里，席安念悠闲的躺着，他以为他是谁？他让她过去她就过去？

    这边，书房——

    唐璟回来之后，头都不敢抬得说道：“少爷，少奶奶她不来，还让我滚！别打扰她！”

    听到唐璟的话，龙漓的脸色黑的不行！

    “没用的饭桶！”

    唐璟：“……”

    这能怪他吗？能吗？

    龙漓生气的从座椅上起来，然后大步流星的就出了书房，朝着席安念的房间的方向去了。

    没一会儿，原本正躺着看动西的席安念，听到了钥匙开门的声音。

    她下意识的朝门口看了过去，只见龙漓已经打开了门，走了进来了。

    他的脸色非常的差，看起来似乎特别的生气。

    席安念下意识的从床，上坐了起来，看着龙漓，“你来干什么？”

    龙漓大步流星的走到席安念的面前站定，一双黑眸紧紧的盯着席安念，“席安念，你还没有认识到自己的错误？”

    这个该死的女人，他都等了这么久了，竟然还不来找他道歉？

    “错误？”席安念一脸疑惑的看着龙漓，“我做错了什么了？”

    龙漓：“……”

    竟然连自己错在哪里都不知道？真的是太过分了！

    “席安念，我给你一次向我道歉的机会，现在，立刻道歉，我就原谅你昨天犯的错！”龙漓退了一步，主动说道。

    实在是他真的无法忍受这种席安念不重视他，他却对她思念成疾的感觉了！

    席安念闻言好笑的看着龙漓，“龙漓，你有毛病吧？我何错之有？”

    龙漓：“……”

    还认识不到自己的错误，shit！！

    “席安念，我是你的合法丈夫，我能给你荣耀，我也能让你顷刻间就跌入地狱！”龙漓咬着牙说道。

    席安念一脸丝毫不在意的模样说道：“嗯，然后嘞？”

    龙漓：“……”

    他觉得他现在就和对牛弹琴没有什么样的区别。

    “给我道歉，我就原谅你！”龙漓再次耐着性子强调道。

    席安念：“……”

    她又没错，让她道歉？这个男人绝对的是有毛病，非常的有病。

    席安念刚想开口说话，她的手机铃声突然突兀的响了起来。

    席安念看了一眼龙漓，然后拿起手机，看了一眼手机号码之后，像龙漓不存在一样的，接了起来：“who？”

    龙漓咬牙切齿的看着席安念，这个时候了，还接电话？也太不把他当回事了！

    “席安念，听说你又回到龙家去了，该不会是耍了什么不要脸的手段吧？”电话那头，席茉瑶讽刺的声音传了过来。

    席安念：“……”

    这人脑子被门踢了吧？

    “如果你打电话来就是为了这事，我就不和你浪费口水了，告辞！”席安念一点也没有想理席茉瑶的心思！

    席安念刚准备挂电话，席茉瑶就说道：“明天是爸爸的生日，爸爸让我通知你一声，你爱来不来，虽然他们希望你来，但是席安念，我奉劝你一句，你最好不要来！”

    席茉瑶警告道，虽然她也想听妈妈的，让席安念回来，问一下关于她和龙漓的事情，但是她并不希望席安念回来。

    因为明天的生日宴会，南宸哥哥【厉南宸】也会来，她并不希望她的南宸哥哥看到席安念。

    “说完了？”席安念一点也不在意的问道。

    “席安念，请你注意你和我说话的态度！”席茉瑶皱着眉头说道。

    然而席安念压根就没理席茉瑶，直接就把电话给挂了。

    电话那头，听着手机的嘟嘟声，席茉瑶的怒火瞬间就蹭蹭蹭的上来了。

    该死的贱人，竟然敢这么对她了？

    明天她最好不要来，否则她一定要让她吃不了，兜着走。

    席安念挂了电话之后，见龙漓黑着一张脸正盯着她，席安念眉头不由皱了起来，“你怎么还没走？”

    听到席安念的话，龙漓气的想打人，“席安念，你最好注意你对我说话的态度！”

第049章 你高攀不起

    席安念：“……”

    一个两个的，脑子都被门挤了？都有毛病！

    “你没事吧？没事的的话赶紧出去，我要休息了！”席安念表情冷淡的下逐客令。

    龙漓紧紧的皱着眉头，“席安念，你别忘了这里是我家，还轮不到你来赶我走！”

    席安念：“……”

    你是地主，你就膨胀了是吧？

    龙漓表示，到底是谁膨胀了？明明是她席安念膨胀了！

    “你到底想干什么？”席安念十分无语的看着龙漓。

    如果说他是来找她算关于她乱花钱的账的，那他倒是说啊？

    龙漓皱眉看着席安念，耐着性子说道：“席安念，我要你立刻给我道歉！为昨天的事！”

    席安念闻言想起来了昨天龙漓想对自己那啥，最后怒气冲冲离开的样子，席安念像看怪物一样的看着龙漓。

    昨天的事情，道歉的人应该是他才对？怎么他还有脸让她道歉了？

    “龙漓，我认为你的脑子绝对是被驴踢了！就算没有被踢，肯定也是有病，你还是赶紧去看看医生，说不定还有的治！”

    龙漓：“……”

    “席安念，我让你道歉！”龙漓再次强调！

    “我要是不道歉呢？”席安念扬着下巴，倨傲的看着龙漓。

    龙漓紧紧的皱着眉头，对啊，她要是不道歉？他能怎么样？

    逼迫她？可是她现在的这个样子，逼迫有用那才怪了！

    惩罚她？可是他心里并不舍得这样做。

    而且，他也不知道自己为什么非要让她给自己道歉！

    或许，是再找一个和她见面说话的机会。

    “席安念，你好样的！”龙漓看着席安念，最后咬牙切齿的说道。

    席安念轻声哼了哼，“不用你说，我一直都知道的！”

    看着席安念的样子，龙漓心里窝火的不行，他伸手一把将席安念拉进了自己的怀里，然后直接就朝着席安念亲了下去。

    这个猝不及防的kiss，又让席安念呆住了。

    这次席安念没能推开龙漓，最后，是龙漓感受到了她快喘不过气来了，才放开她的。。

    她一得到释放，就赶紧呼吸着新鲜空气，不停地喘息，呼吸……

    席安念恶狠狠的瞪着龙漓，表情简直就像是恨不得将龙漓给吃了。

    龙漓的心情已经阴转晴，他扬起一抹笑容，“下次再惹我生气，我就这样惩罚你！”

    席安念：“……”

    这男人脑子里装的，肯定是浆糊！

    龙漓像是看不见席安念要吃了自己的表情一样的，看着席安念问道：“明天，想让我陪你回去吗？”

    他记得，以前她有提过让他陪她回娘家的事情的，但是当时他根本就不在意。

    席安念闻言皱眉看着龙漓，一脸看活化石一样的模样，“龙漓，我没有听错吧？”

    龙漓斜了一眼席安念，淡淡的说道：“你耳朵没问题！”

    “不需要！”席安念直接拒绝了！

    主动提出要和她回去，但却被拒绝了，这让龙漓心里非常的不爽。

    他皱眉看着席安念，“席安念，以前可是你让我陪你回去的？我现在给你这个机会了，你要拒绝？”

    席安念闻言嘲讽的冷笑了一声：“以前那是因为我眼瞎，现在的我，已经不是过去的我，以前的我，你可以不在意，现在的我，你高攀不起！”

    龙漓闻言眉头拧的更加的紧了，“席安念，你最好要搞清楚一件事，是你高攀我！”

    “呵~”席安念好笑的看着龙漓，“既如此，那你倒是和我离婚啊？而且离婚以后，不再打扰我的生活啊？”

    听到席安念的话，知道席安念还有离婚的念头，龙漓心里非常的不爽，“席安念，我龙漓，一生只娶一妻，你生是龙家的人，死是龙家的鬼，这辈子，你都别想离婚！”

    听到龙漓的话，席安念并不是很在意，不管离婚不离婚，她都不介意，反正只要她能报仇就行。

    而且，她现在觉得，在龙家挺好的，她可以肆无忌惮的花着仇人辛苦转来的钱，她还能随时找机会报仇，何乐而不为？

    “离不离都是你的事，龙漓，你要是没有别的事，请你出去，我要休息了！”席安念再次冷淡的下逐客令！

    龙漓皱眉看着席安念，说道：“席安念，你莫不是忘了我是你丈夫了？”

    席安念翻了一个大白眼，说道：“在我看来，只是一个名义上的而已，别那么认真！”

    听到席安念不在意的话，龙漓生气了，他身上的气息突然就变冷了起来，“席安念，就凭你说的这句话，我就可以将你的屁骨打开花！”

    席安念使劲的白了他一眼，他是有这个能力，但是她也没有说，她会乖乖的让他打啊！

    顿了一下，龙漓接着说道：“再者，是不是名义上的夫妻，不是你说了算，而是我说了算！”

    席安念：“……”

    以为现在还是古代啊？当自己是皇帝呢？这么的霸权主义！

    “龙漓，如果你来就是给我说这些废话的，我没时间陪你，请你快出去，OK？”席安念已经不耐烦了。

    龙漓皱眉看着席安念的样子，心里已经窝了一团怒火。

    他看着席安念，眯着眼眸说道：“席安念，我作为你的男人，你服侍我，是你的义务，今天晚上，我就睡这里，和你一起！”

    席安念闻言眼睛都直了，“你说什么？”

    看见席安念的表情，龙漓这才高兴了，“今晚，我就在这里休息了！你是我的妻子，你有责任和义务服侍我！”

    席安念：“……”

    怎么可以这么的不要脸？

    明明不喜欢她，明明讨厌她……却还能像个没事的人一样说和她睡一起，简直就是一个彻头彻尾的人渣！

    “你要是需要发泄，那就来咯，反正本小姐不在意！”席安念生气的不行，但是她还是努力压着怒火，表情淡淡的说道。

    既然避不开，那就不避，迎难而上才是正解！！

    龙漓看着席安念丝毫不在意，冷淡的不行的表情，眉头紧紧的皱着，“席安念，和我发生关系，你就这么的不乐意？？”

    这个世界上，不知道有多少女人挣着抢他？可是这个女人，竟然一副非常不乐意，委屈了她一样的表情？

第050章 怎么没见她？

    席安念闻言冷笑了一声，像是很不在意的模样说道：“被一个自己不喜欢的人睡，是个人都不乐意，不过，谁让你和我有那层婚姻的关系呢？既然你想，那就随你了，反正我无所谓！”

    还是那句话，能避则避，不能避就当被狗咬了一口！

    听到席安念的话，龙漓怒了，她竟然说不喜欢他？shit！！这个死女人，胆子越来越大了！

    可是偏偏，他不知道该拿这样的席安念怎么办！

    shit！！昨天他不就看到她的态度了吗？想到她当时的样子，还说什么就当是被狗咬了一口……龙漓想着都很生气。

    可是，他更加生气的是，席安念的态度！！

    相隔一天的时间，他提了两次，两次都被席安念用同样的态度对待，龙漓的脸有些挂不住。

    他黑沉着脸，咬牙切齿的看着席安念说道：“席安念，总有一天，你会求着我让我给你的！”

    席安念闻言笑了，被龙漓的话给逗乐了的，她决然的说道：“放心，你绝对不会看到那一天的！”

    龙漓冷冷的哼了一声，“那就走着瞧！！”

    龙漓生气的丢下一句话之后，又摔门而去！

    席安念无语的翻了一个超级大白眼！这个男人毛病咋这么大的呢？

    席安念无语了好一会儿之后，重新拿起了手机，突然想起了刚才席茉瑶的那个电话，她的眉头不由的皱了起来。

    席家的人，突然之间要她回去了，这是为何？她们有什么目的？

    不过，不管是什么目的，肯定不是好事。

    她虽然特别的不想去，但是似乎，她需要去会会她这些所谓的家人，看看……她们到底，给自己准备着什么样的惊喜！

    ……

    第二天，席安念是一觉睡到自然醒的，虽然她不知道席家的生日宴是什么时候开始，但是生日宴嘛，一般都是下午或者晚上，所以席安念并不着急。

    她醒来的时候，已经是中午了，她先是将自己收拾好之后，给她聘请的保镖发群消息，让他们去查查席家生日宴举行的具体时间是多少。

    然后自己便开始自己做自己的事情。

    这期间，刑芝云的人自然来找过她，但是她怎么可能乖乖听话去不是？

    叫了一边之后她不去，刑芝云似乎也觉得看到她会烦，也就没有呀再叫了。

    桌龙漓生了一个晚上的气，席安念还是那样没心没肺的，不给他发消息，也不道歉，他更加的生气了。

    可是，他发现，他竟然对一个女人束手无策了！

    不过生气虽然生气，班还是得照常上的。因为有事要处理，所以龙漓是早早的就离开了龙家的。

    ……

    下午六点的时候，天只有一点点的黑，但是席家现在，已经歌舞升平了，整个席家的大院里，来来往往的都是宾客。

    席远穿着一身西装，招呼着客人。

    而二楼上，席茉瑶的房间里，苏凝拉着席茉瑶的手，说道：“瑶瑶，快换上礼服，时间已经差不多了，别让你爸爸等着急了！”

    席茉瑶点了点头，“嗯，我知道了！”

    “只不过，妈，你觉得，席安念她会不会来？”席茉瑶疑惑的看着苏凝问了一句。

    提到席安念的名字，苏凝的脸色瞬间就变了，她冷哼了一声，“她能来那才怪了，龙家怎么可能随意的将她放出来？”

    席茉瑶闻言皱了皱眉，“那妈既然知道席安念出不来，为什么又要告诉她，让她来呢？”

    苏凝闻言看着席茉瑶笑了起来，“傻孩子，你说，一个连自己亲生父亲的生日宴都不来的人，是不是会招到世人的唾骂？从此席安念，就会被淹没在别人的唾沫星子里。”

    想想苏凝都觉得自己的这个计划，非常的好！

    听到苏凝的话，席茉瑶开心的笑了起来，“妈妈说的没错，这样，席安念的名声，就更加的臭了！”

    “那可不是吗？”苏凝笑的十分的奸诈。

    苏凝笑着拍了拍席茉瑶的肩膀，“好了，瑶瑶，妈妈先下去陪你爸爸招呼客人了，你换好衣服就赶紧下来吧！别让你爸爸等久了！”

    顿了一下，苏凝接着说道：“还有，今天来了不少的贵族少爷，自己多物色一下！”

    席茉瑶闻言有些不高兴的说道：“妈，你不是不知道，我喜欢么是南宸哥哥！”

    苏凝叹了口气，“算了算了，随你吧，只要你喜欢，妈妈都会支持你的！”

    席茉瑶这才笑了起来，想到那个自己爱了那么久的男人，她的脸，不由的红了起来。

    苏凝无奈的看了一眼席茉瑶，然后离开了房间。

    ……

    没多久，席茉瑶就换好了礼服，从二楼上下来，然后朝着外面来了。

    她走出来的那一刻，院子里的人突然看向了席茉瑶。

    都说席家出了两个十分漂亮的女儿，姐姐席安念美若仙女下凡，妹妹席茉瑶虽然差姐姐差了很多，但是也是世界上难得一见的美人。

    因为席安念从小就是按着龙家少奶奶的身份地位来养着的。所以她的容貌，自然不是随便一个人就能见的。

    所以，虽然听说是听说，席家的大小姐席安念，具体长的有多美，还是不得而知。

    但是现在，看到了妹妹本人的模样，众人表示都已经被迷的忘了自己是谁，自己在哪里了。

    席茉瑶优雅的踩着猫步朝着席远和苏凝的方向过去了，“爸爸，妈妈！”

    听到席茉瑶的声音，除了席远和苏凝看向了席茉瑶之外，正在和席远说话的男人也看向了席茉瑶。

    “这位……莫不是就是席老弟的小女儿吧？都这么大了？越发的亭亭玉立了，长的真漂亮！”男人看着席茉瑶夸了起来。

    席茉瑶害羞的低着头，是人都喜欢听好话，席茉瑶更是喜欢听了，尤其是夸她漂亮的。

    席远看着男人，说道：“李兄见笑了！”

    席远说完看向席茉瑶，说道：“茉瑶，快叫伯伯！”

    席茉瑶礼貌的看着被席远称为李总的男人，礼貌的叫人：“伯伯，你好！”

    男人笑了笑，“你好！”

    男人说完看向席远，好奇的说道：“席老弟，不是说你还有一个女儿美若天仙吗？怎么没见她？”

第051章 少奶奶这么钢？

    听到男人的话，原本心里刚刚还开心的不行的席茉瑶，瞬间就不高兴了。

    但是她努力的压制着心里的不高兴，努力的保持着自己脸上刚才的笑容。

    席远脸上的笑容也僵了一下，因为席安念的存在，他在外面的形象，都是攀高枝的。

    虽然因为龙家的关系，席家来了不少的生意，但是那些人都是为了巴结龙家而巴结他的，这些他都清楚的知道。

    但是知道又怎么样，他依旧还是很享受这种被别人巴结的生活。

    但是这仅仅是一开始的时候，后来慢慢的，那些来巴结他的朋友，都开始对他提一些让龙家帮帮忙什么的话。

    他作为一个公司的董事长，作为一个男人，怎么好开口拒绝别人？

    他去找席安念，但是席安念一点用都没有，没法让龙家帮他。

    久而久之，在别人的眼里，表面对他恭维，笑脸相迎，但是暗地里，他都不知道自己被骂成什么样子了。

    因此，原本就不喜欢席安念的他，更加的讨厌席安念了。

    这次生日宴，邀请席安念，也是因为龙家的关系在，才不得不做做表面功夫。

    至于龙家来与不来，都行，但是一点，他不希望席安念来。

    苏凝看见了席远和席茉瑶的变化，赶紧笑着说道：“安念估计还在来的路上，还没有到呢！”

    男人闻言笑了起来，“原来是这样啊！”

    “席老弟，虽然你的大女儿迟到了，但是你也别责怪孩子，万一有什么突发情况不是？”男人笑着对席远说道。

    席远的脸色并不是太好，“自然！李兄说的对。”

    就在这时，门口一声重重的刹车声响了起来。

    听见声音，花园里的人都停了下来，看向了门口。

    席远三人都皱起了眉头，看着门口。

    门口，席安念停下车之后，从车里下来，然后关上了车门，踩着高跟鞋朝着里面进去了。

    而后面跟着下来的保镖，手心里都捏着一把汗，少奶奶这车开的也太快了，吓死他了。

    当然，这不是最吓人的原因，他之所以被吓到，是因为，少奶奶没有考过驾照，按道理是不会开车的，所以他才会觉得吓人。

    席安念走进来的时候，原本就盯着那制造出重重的刹车声的车的人们，看见席安念，都呆住了。

    这也……太漂亮了吧？

    席远看见席安念的时候，眉头不由的皱了起来，她竟然来了？

    苏凝和席茉瑶看见席安念的时候，也愣了一下，没想到席安念真的来了。

    席茉瑶皱眉看着席安念，不是说席安念在龙家过的非常的惨，经常的被打吗？

    这些都是她买通了龙家的佣人，才买到的一点点的消息。

    可是，她怎么会开着这种车这样出现？

    这看上去，根本就不是过得很惨的样子，反而像是过的很好。

    不，这一定不是席安念生活的现状，一定是龙家觉得不能让她丢脸，才会让她这样回来的。

    席茉瑶心里逼迫自己相信这个想法，当然，她也只愿意相信这个想法。

    席安念快速的扫了一眼席远等人，然后勾了勾唇，朝着他们走了过去。

    后面的十个保镖跟在席安念的身边保护着。

    宾客们都自然而然的给席安念让道。

    席安念来到了他们的面前，然后看着席远说道：“爸爸，生日快乐！”

    席远心里气的不行，但是当着这么多人的面，他也不能给席安念脸色，只是淡淡的说道：“嗯！”

    苏凝看着席安念，说道：“安念，你怎么穿这身衣服就来了？走，妈带你去换一身衣服！”

    苏凝很小声的在席安念的旁边说道，但是只是看起来很小声，至于分贝，周围一圈的人都听到了。

    说道衣服，众人的重点都落在了席安念的衣服上了。

    他们的心里开始觉得席安念特别的不懂事了，至于为什么？

    因为席安念，穿了一身黑色的裙子，来参加自己爸爸的生日宴。

    黑色，这是葬礼的时候，去哀悼，才穿的黑色。

    当然，若是换做平时，穿黑色也没有什么，但是现在，是生日宴啊。

    虽然并不是什么大日子，但是席安念身为女儿的，自己爸爸的生日，总该重视的吧？

    就算不重视，那随便穿一个就行了，为什么要穿黑色？是在诅咒她爸爸死吗？

    席安念勾了勾唇，看着苏凝，“为什么要换？我穿的衣服有什么不妥吗？”

    顿了一下，席安念接着说道：“还有，你并不是我妈，我妈已经死了！”

    众人看着席安念的样子，心里都开始指责起来了。

    这哪里是来参加自己爸爸生日宴的？分明就是来搞事情的。

    传言席家大小姐高贵优雅，博学多才，看来，都是假的了。

    这哪里像是博学多才，高贵优雅的了？连什么场合穿什么衣服，都不知道。

    说话也不分场合？虽然苏凝是继母也没错，但是所有人都知道，席家的继母对席安念是的非常的好的，把她当自己亲女儿对待的。

    现在说这样的话，简直就是忘恩负义，狼心狗肺，白长了这一张天仙一样的脸。

    苏凝听到席安念的话，表情开始变的有些委屈了，“安念，我知道，我是一个继母，做什么，说什么，都不讨好，但是安念，今天是你爸爸的生日，你穿成这样不对，快，跟我去换一身衣服！”

    席安念闻言勾着唇角看着苏凝，“我为什么要换？这件衣服多好看？你们难道不觉得吗？”

    十个保镖：“……”

    以前咋没发现他们的少奶奶这么的钢？

    他们还以为少奶奶是来参加宴会的？可是现在的种种迹象表明，少奶奶这是来搞事情的呀！

    席安念表示，她就是来搞事情的！

    既然她们想搞事情，那她就先搞，反正她又不在意自己的名声，只要能让仇人不爽，那就可以了。

    席远憋着气，咬牙切齿的瞪着席安念，“逆女，你别以为你嫁进了龙家，你就可以仗着龙家，肆意妄为了！”

    “你还知道什么是尊老爱幼吗？你读的书都是白读的吗？你这是大逆不道，你还把我这个父亲放在眼里吗？”

    席远努力憋着自己想打人的心情，说出了斯斯文文的责怪的话来。

第052章 小姐，真的砸？

    众人表示很赞同席远的话，作为人子，怎么能这样？这个席安念简直就是大逆不道！

    苏凝看着那些宾客看席安念的异样的眼神，表示很满意这样的结果。

    她还没开始找席安念的茬呢，她就主动的送了上来，这就不能怪她了。

    席茉瑶站在旁边，心里开心的不行，每个细胞幸灾乐祸。

    活该！

    席安念笑看着席远，反问道：“尊老爱幼？大逆不道？你这个父亲？我倒是很好奇，你什么时候，把我这个女儿放在眼里了？既然从一开始，你都没有爱幼，我为什么要尊老？”

    从她一进来，她就在盯着席远的表情看，她原本来的时候，还在想，席远很有可能是被苏凝和席茉瑶母女给蒙骗了，才会那么对原主的。

    可是从她进来，看到席远那特别不想看到她，厌恶的表情的时候，她就知道，她是多想了。

    也对，席远作为一家之主，要是想保护她，怎么会让她被欺负成那副懦弱的样子。

    都说狗急了还会跳墙，但是原主的情况，已经是懦弱到连跳墙都没有了的那种了。

    一个正常人，哪会这样？

    只能说，欺负她的人，太过残忍恶毒！

    席远闻言生气的瞪着席安念，“你还敢质问我？你这个逆女，你给我滚出去，我不想看到你！”

    苏凝见状差不多了，赶紧上去拉住席远，“老公，你别生气，安念他不是故意的，她是孩子，不懂事，你别跟她置气！”

    席远气的就差吐血了，他原本就讨厌席安念，现在她又来他的生日宴上搞破坏，他能不生气吗？

    “你别替这个逆女说话，我没有这样的女儿！”

    席安念看着席远，冷笑了一声，“说的好像我想来一样的，不是你们打电话让我来的吗？”

    顿了一下，席安念接着说道：“至于你说的没有我这个女儿，是认真的吗？”

    席远咬牙切齿的瞪着席安念，生气的说道：“今天在此，请大家做个见证，我席远与席安念断绝父女关系，席安念，从此以后，与席家再没有半点的关系，生与死，也和我没有关系！”

    席远的话一出，众人虽然觉得错都在席安念，但是这断绝父女关系，也太狠了吧？

    不过想想他们又觉得没有什么了，这个席安念，仗着自己嫁给了龙家，肯定没少像今天一样对待自己的父母。

    苏凝听到席远的话，心里很是高兴，她的眼底快速的划过什么，“老公，你别生气，安念她一定不是故意的！先消消气。”

    “你别替这个逆女说话，我心意已决，我没有这样的女儿！”席远生气的说道。

    苏凝看向席安念，说道：“安念，快，给你爸爸道歉，他是因为生气才这么说的！”

    席安念斜了一眼苏凝，“让你多管闲事了？？”

    瞬间，席安念的形象，在别人的眼里，都成了恶女了，心里都在替苏凝感到不值。

    苏凝可怜兮兮的看着席安念，声音里都带着委屈，“安念，我只是不想……你们父女反目。”

    “你给我闭嘴！”席安念皱眉看着苏凝，这样的伎俩她前世见的太多了，只是因为她一直都被蒙在鼓里，所以每次李静瑗这样的时候，她都以为李静瑗是在为她好。

    如今看见同样的伎俩，席安念觉得十分的恶心。

    苏凝瞬间更加的委屈了，表情都要哭了，就好像是席安念把她怎么样了一样的。

    席茉瑶在旁边生气的看着席安念，“姐姐，我妈妈是为了你好，你竟然这样凶她？你的良心被狗吃了？”

    众人现在的想法都是和席茉瑶说的话一样的，席安念的良心被狗吃了。

    席安念冷冰冰的看了一眼席茉瑶，没有理她，而是看向了席远，“席远，从今天开始，我席安念和你再也没有关系！”

    顿了一下，席安念接着说道：“记住，你们会有跪在地上求我的那一天的！”

    众人：“……”

    真以为自己是龙家的少奶奶，就可以肆意妄为了？

    仗着自己嫁了个有权有势的人家，就来欺负自己的家人，算个什么东西？

    席远黑着一张脸看着席安念，那表情简直是恨不得打死席安念了。

    苏凝和席茉瑶心里则是在偷偷的窃喜着，只要席安念被赶出了席家，席家所有的财产，都将会是她们母女的了！

    席安念看向了后面的保镖，说道：“我现在对这里十分的不满意，都给我砸了！”

    保镖们闻言愣了一下，有些呆愣的看着自家的少奶奶。

    不是，少奶奶，您说的是真的吗？真砸还是假砸？

    见他们没有动静，席安念皱了皱眉，“干什么？没听见我说的话？”

    “小姐，真的砸啊？”保镖疑惑的问道。

    席安念闻言斜了一眼说话的保镖，“你看我的样子，像是说假话？”

    保镖：“……”

    “是，小姐！”

    他们表示，这个小姐是他们在私底下训练了好多遍，才叫出来的。

    不然他们恐怕早就叫成少奶奶穿帮了。

    保镖们说完之后，就开始找东西砸了起来。

    众人见状看席安念的眼神都变了，这世界上竟然还有这样的人？

    也太令人恶心了吧？真是浪费了一张好脸，一副好身躯。

    席远看见保镖在砸场子，生气的不行，“席安念，让你的人给我停下，否则我报警了！”

    席安念双手抱胸，挑了挑眉，“你报警啊，我也没说不让你报！”

    对于席安念的态度，席远气的就差点就吐血了，他对着苏凝说道：“还愣着干什么？报警！！”

    苏凝赶紧拿出手机，打电话报警。

    席安念却是一点也不担心的看着保镖们砸场子，她像是那种受得委屈的人吗？

    重生之后，她得到的一个结论就是，不管付出什么代价，也不能让自己受委屈，让自己心里不舒服，自己舒服了才是重要的。

    看了一会儿之后，席安念不管众人的目光，离开了席家大院。

    而那些保镖，还在奋力的砸着，根本就美人敢上去拦。

    但是刚才所发生的一切，都被人录了下来了……

第053章 遇见故友

    眼睁睁的看着席安念离开了，又看着自己的生日宴被砸了，席远气得牙痒痒，简直恨不得将席安念暴打一顿了。

    可是偏偏，他又不能拿席安念怎么样，只能眼睁睁的看着自己的生日宴被席安念搞成了一场乌龙，让席家成了别人饭前饭后讨论的笑柄！

    自己精心准备的生日宴就这样被席安念给毁了，苏凝也挺生气的，但是席安念和席家断绝关系这件事，是很令人开心的一件事情。

    席安念从席家出来之后，就开着车子离开了，她承认，是她有些冲动了，但是，想到席家的人残忍对待原主，她就想到自己的遭遇，她就非常的生气……所以，一时之间，没忍住！

    另一边，终于纠结好，最后决定开始来找席安念的龙漓，到了半路上就收到了保镖发来的消息。

    询问了一番之后，才知道原来发生了那么多的事情，而且，席安念还不见了。

    知道席安念不见了的一瞬间，龙漓直接就不淡定了，他第一时间就命令人到处再找了！

    而席家，发生了这样的事情，宴会自然是举行不下去了。

    警察来录了笔录之后，就离开了。

    席远被气的不轻，不想搭理人，所以也一个人去生气了！

    剩下了苏凝和席茉瑶之后，两人就去了席茉瑶的房间，说小秘密去了。

    到了房间关上门之后，席茉瑶有些不愿意相信的看着苏凝，“妈，今天咱们看到的席安念，是不是真的？她怎么可能会有这样的胆子？她难道，不怕龙家的人怪罪她吗？”

    苏凝摇了摇头，“别的我不知道，但是我能感觉的出来，这个席安念，和之前的席安念，不一样了！”

    至于到底是哪里不一样了，她也说不上来，但是现在的席安念，比以前的席安念，更加的讨厌了。

    席茉瑶赞同的点头，“是啊妈，之前我就跟你说过了，你还不信。”

    “不管她变没变，从今以后，她就不再是席家的女儿！”苏凝开心的笑着说道，“以后，席家的所有财产，都是你一个人的了！”

    席茉瑶闻言也很开心，“嗯，以后，她和我们席家，再也没有关系了！”

    这确实是一个非常好的消息。

    她等这一天，已经等了好久了！

    ……

    席安念开着车来到了自己前世最喜欢去的地方——锦绣桥

    这座桥很长，很高，建的地址，也是一个非常好的地方。

    站在这座桥上，可以看到整个景城的夜景，非常的美！

    席安念从车里下来之后，就在桥上孤独的走着，路灯下的她，十分的孤单。

    但是她并不觉得孤单，她只是这一刻，突然心情莫名奇妙的不好。

    她走到桥边上的时候，一抬头，就看到了一个她十分熟悉的人，光是看着背影，她就认出他来了……

    席安念整个人都愣在了原地，她没有想到，她会在这里遇见他！

    叶林西，她前世的知心好友，也是她从高中到大学的同学，她们之间，可谓是无话不谈的好朋友了……

    这里，她们之前，也经常的来，两个人一待就是好久。

    席安念愣了好一会儿之后，想起来自己现在已经不是夏安安了，而是席安念，她深呼吸了一口，然后走了过去。

    距离她上一世的死亡时间，不过才过去半个多月的时间而已，可是，却已经恍若隔世，好像过去了好久好久。

    她从从重生之后，就不敢去见以前自己所认识的人，比如叶林西。

    她害怕看到他为她伤心难过的样子，那样，只会让她更加的难过，她也不知道该怎么跟他说自己的事。

    席安念在离叶林西不远的距离停了下来之后，扭头看着叶林西的侧颜。

    才半个多月没见而已，他却消瘦了不少了！

    席安念咽了咽唾沫，将自己眼眶里冒出来的眼泪花憋了回去。

    她看着景城的夜景，感叹道：“好美！”

    叶林西闻声这才看向了席安念，在看到席安念的绝世容颜时，他没有一点惊讶的模样，表情非常的淡然。

    他收回了目光之后，转身就要走，像是席安念的出现打扰了他。

    “喂，我才来你就走，你几个意思？”席安念看着叶林西的背影叫到。

    叶林西听见席安念的话，脚步一顿，马上扭头看向了席安念。

    只因，这句话特别的熟悉，他永远也忘不了，高中的时候，她闯进他的世界的那一天，第一句话说的，也是这一句！

    席安念说完之后，意识到自己说了什么，赶紧找借口敷衍，“喂，我说你这人真是的，这里虽然是公共场合，你走不走也是你的自由，但是现在本小姐心情不是很好，我一过来你就走，让我心情更加的不好了！”

    叶林西看着席安念好久，然后心里自嘲的笑了笑，怎么可能会是她呢？

    她已经离开他了，永远都不可能回来了！

    叶林西自嘲的笑了笑之后，没有理席安念，转身就走。

    席安念见状：“……”

    她以前怎么没有发现这个家伙这么的高冷？

    席安念踩着高跟鞋快步的跑上去，拦在了叶林西的前面。

    叶林西被迫停了下来，他皱眉看着自己面前堵着自己的女孩儿，模样似乎很生气，“让开！”

    席安念：“……”

    对待着这么一个大美女，这么冷淡的吗？难怪一直没有女朋友。

    单身不是没有道理的啊！

    叶林西要是知道席安念的想法，一定会说：我单身，难道不是因为你吗？

    “喂，你这人怎么这样子，相逢便是有缘，用得着这么凶吗？而且，我可是一个大美女，你这样不懂得怜香惜玉的男人是找不到女朋友的知道不了？”席安念叽叽喳喳的看着叶林西说道。

    叶林西皱眉看着席安念，“那是我的事，和你无关，让开，否则，别怪我不客气！”

    席安念闻言那双清澈的黑眸盯着叶林西看，“怎么了？想打我啊？我跟你说，这里到处都是监控！”

    叶林西皱眉看着席安念，“小姐，我并不认识你，请你让开，立刻！！”

    席安念：“……”

    她可算是知道这个家伙单身这么多年的原因了！

第054章 被请去喝茶了

    “你看啊，我心情不好，你心情也不好，而且呢，最重要的是，我们是陌生人，以后很有可能都不会见面了，你看这样好不好，你告诉我你的心事，我告诉你我的心事……咱们互相开导怎么样？这样你就不用放我我会说出去，我也不担心你会说出去。”席安念看着叶林西提议道。

    她想找机会开导开导叶林西，不想让他因为她的事这么难过下去。

    叶林西皱眉看着席安念，彻底生气，“我数到三，你再不给我让开，后果自负！”

    席安念：“……”

    这么拒人于千里之外的吗？

    席安念表示，她有点点难受的呀！主要，她也不能告诉叶林西，自己就是夏安安吧？

    自己的魂魄附在了席安念的身体上，借尸还魂了？

    她自己想想都觉得很不可思议，更何况别人了。

    而且以叶林西的性格，肯定不会相信的。

    席安念在心里重重的叹了口气，“好吧，既然你不愿意，那我也不能勉强你了！”

    席安念说着从叶林西的面前让开了，叶林西刚准备走，就有警车停在了他们的面前。

    警车里下来两个警察，来到席安念的面前，先出示了证件了之后，警察同志说道：“请问是席安念小姐吧？”

    席安念点头，知道他们是为什么而来的，她点头，“是，我特别的愿意配合警察同志，走吧，我陪你们去喝茶！”

    听到席安念的话，警察同志们表示木纳了一下，看着席安念。

    席安念临走的时候，回头看了一眼叶林西，然后坐上警车离开了。

    叶林西看着远去的警车，眉头紧紧的皱着。

    他在这个女孩儿的身上，感受到了一种十分熟悉的感觉，总感觉，她是安安，可是，她并不是……

    叶林西皱了皱眉之后，迈开脚离开了。

    或许他是太想念她了，所以现在开始看谁都觉得像是安安了吧！

    ……

    龙漓的人找到锦绣桥的时候，只有一部红色的跑车停在那里，而席安念，早就没了踪影。

    另一边，警察局——

    警察正在给席安念做笔录，“知道我们为什么找你来吗？”

    “知道，我让人砸了席家的花园嘛！”席安念态度十分良好的说道。

    警察表示对席安念的态度，是挺满意的，“那说说吧，为什么？”

    席安念笑看着警察，说道：“警察同志，我叫席安念，以前是席远的女儿，当然，现在已经不是了，你们都不知道，他们以前，经常欺负我，今天她们又欺负我，我一生气，没忍住，就让人砸了！”

    听到席安念的话，警察表示有些懵，“你说的话和席先生说的差不多，但是，并没有他们欺负你这一项啊？”

    席安念看着警察，说道：“警察同志，你们是不知道，他这个做爸爸的，从小对我不管不问的，从来不把我当女儿，我好不容易长大了，嫁人了，他竟然不让我回家，你说气不气人？”

    顿了一下，席安念接着说道：“然后我也不知道这次生日宴他们为什么叫我来了，我就来了！”

    警察看着席安念，“虽然说你的遭遇我们很同情，但是你也不能做这样冲动的事情啊？”

    席安念看着警察，摇了摇头，“不是这样的，警察同志，你先听我说完！”

    警察点了点头，态度非常的和善：“嗯，你说！”

    席安念指了指自己的衣服，问道：“你们觉得，我的这身衣服，是不是很好看？”

    警察闻言看了一眼席安念身上穿的黑色礼服，点头，“嗯！这个衣服有什么关系？”

    “看吧，不仅是我一个人觉得这衣服好看吧？警察同志你也这么觉得的吧？”席安念一脸认真的说道。

    “可是啊，她们非要说我穿这身衣服去不吉利，非要让我去换衣服，我就不换，因为我觉得挺好看的！”席安念一脸无害的模样说道，就好像，她说的话是真的一样。

    警察听完席安念的话，也觉得席安念穿这一身黑色的衣服有些不妥当了，但是这都只是小事，“就因为衣服的事？一家人闹成了这样？”

    “警察同志，我和席远已经断绝了父女关系，我和他们不是一家人了！”席安念认真的强调道。

    警察：“……”

    “席小姐，我觉得这件事情没必要闹成这样的，一家人嘛，和和美美的才好，家和万事兴嘛！”

    席安念摇头，“警察同志，我和他们和不了，是他们自己提出来的要和我断绝父女关系的，我高兴的不行呢！”

    警察：“……”

    他怎么感觉这是他做过的，问的问题最少的笔录呢？

    席安念说完之后看着警察认真的说道：“警察同志，我不想再见到席家的那些人，至于损坏的东西，我愿意照价赔偿！”

    警察：“……”

    “席小姐，你这是心意已决了？一家人嘛，哪里有这么大的仇恨？”警察还在努力的劝说着。

    “我已经决定好了，警察同志，我愿意赔偿，我也保证，以后不再做这样冲动的事情了，以后一定三思而后行！”席安念态度非常之认真的说道。

    认真到，警察都不知道该说她什么好的那种。

    警察看着席安念，无奈的摇了摇头，“行吧，你们的家事。我们也没有办法去管，只能尽量的调解，至于别的，还得靠你们自己！”

    席安念笑了起来，像花一样的，“嗯！”

    警察叹了口气，“那你在这里按个手印，便可以离开了！”

    席安念闻言乖乖的按下了手印，“那警察同志，我先走了，有什么事，随时可以找我，我一定配合！”

    警察点头，“嗯，好！”

    末了，警察还加了一句：“下次记住了，做事别这么冲动了，多想想前因后果，有时候，退一步，海阔天空！”

    “谢谢！”席安念道谢完了之后，就出了警察局。

    警察看着席安念离开的背影，无奈的摇了摇头，这或许是他抓过的，最会配合的犯人了。

    ……

    席安念从警察局出来之后，有些无奈的撇了撇嘴。

    人生第一次进局子，为了席家的那群人进来警察局，想想还真是有点不值！

第055章 怕她被别人抢走了

    不过，当时砸的时候，是砸挺爽的！

    席安念刚出来，就有一堆车子将她围了起来……

    车一停下，一群保镖从里面走了下来，紧接着，龙漓也从车里走了下来。

    看见龙漓，席安念：“……”

    龙漓快步的来到了席安念的面前，原本是要问她有没有事的，结果说出来的话，却是这样的，“你挺能的啊？把自己弄进这种地方来了？”

    席安念闻言无语的冲着他翻了一个大白眼，“谢谢夸奖！！”

    龙漓：“……”

    他是在夸她吗？他有在夸她吗？

    席安念看了一眼龙漓，然后越过他，自己走自己的。

    龙漓皱眉，伸手一把拉住了她的手，沉着脸问道：“去哪里？”

    席安念伸手用力的甩开了龙漓的手，“回家！能去哪里？”

    去哪里？除了景城，现在她哪都不想去，她还要报仇呢！

    被席安念甩开了手，龙漓有些生气，他重新拉住了她，朝着车的那里走。

    席安念被迫的跟着龙漓的脚步走，“你干什么？放开我！”

    龙漓一把将她拉过去，然后推进了车里，再然后，自己跟着坐了上去。

    席安念无语的不行，使劲的瞪了一眼龙漓，不理他，不说话。

    龙漓也在生气，“开车！”

    司机：“是的少爷！”

    ……

    一直到家，席安念和龙漓都没有说过一句话，一句寂静无声。

    司机整个人都是小心翼翼的，不敢说话，连呼吸都很小声的那种。

    等车停了下来之后，席安念直接下车，然后就朝着里面走了。

    龙漓生气的跟了上去。

    席安念气冲冲的上了楼，龙漓跟在后面。

    刑芝云还没有开口，就看到了龙漓和席安念上去了。

    坐在沙发上的刑芝云皱了皱眉，他们怎么又是一起回来的？

    该死的，她不能再让他们这样下去了。

    席安念才到门口，刚准备开门进去，就被龙漓一把拉住了手，然后一个壁咚，将席安念堵在了墙上。

    龙漓眼神特别危险的看着席安念，“席安念，你是不是觉得，我真的不会把你怎么样？”

    席安念无语的冲着龙漓翻了一个大大的白眼，对龙漓此刻身上的危险气息视若无睹，“有病！”

    龙漓咬牙切齿的看着席安念，“看来，是我对你太放纵了，所以你就敢这样对我说话？”

    席安念十分的无语，“龙漓，你是不是有病？你以为你能威胁得到我吗？不就是想让我和你那啥吗？你想要你就来啊？反正我不介意。”

    看着席安念衣服死猪不怕开水烫的表情，龙漓更加的生气了，“席安念，你再找死你知道吗？”

    席安念冷笑了一声，“你如果挡着我，就是说这些废话，麻烦你让让，我回房间了！”

    席安念眼神里的冷漠，深深的刺痛着龙漓的眼，他也不知道，为什么看见席安念这么的不把自己放在眼里，他会这么的生气。

    席安念说完之后，看着龙漓的眼睛，眉头紧皱，“麻烦让让，OK？”

    龙漓咬牙切齿的瞪着席安念，这样的席安念，让她十分的生气，非常非常的生气！

    可是偏偏，他还不知道把她怎么办。

    见龙漓不说话，也不让开，席安念斜了他一眼，“龙漓，你莫不是喜欢本小姐了？每天都这样在我的面前来晃悠？”

    龙漓闻言整个人都愣了一下，喜欢？他不知道。

    但是他可以肯定，他现在一点也不讨厌席安念。

    但是他很生气，生气她不在意自己，生气他已经在她的眼睛里找不到他的影子了。

    反正她不在意自己的模样，他就非常的生气。

    而且，她现在，一句轻易的话，就总是能惹他生气。

    这是喜欢吗？他不知道！

    “喜欢你？想的太多！席安念，你最好做好你作为龙家少奶奶的本分，否则我不会轻饶你！”龙漓不屑的看着席安念说道。

    他说完之后，放开了席安念，转身朝着隔壁屋去了。

    他离开的很快，没错，他是仓皇而逃的，因为他现在，压根就不知道该拿席安念怎么办才好。

    他拿她一点办法都没有，以前他不会这样的！

    看着龙漓离开的背影，席安念冷哼了一声，心底的某处，还是轻微的抽疼了一下。

    只是那种疼，被席安念忽视了。

    ……

    龙漓一夜没有睡，大概五点左右的时候，就找来了唐璟。

    在做美梦的唐璟，被自家的少爷疯狂的呼叫，他表示很无奈。

    唐璟顶着一张还没有睡醒的脸来到龙漓的书房之后，就被书房里的冷气吓的一哆嗦，瞬间所有的困意都没有了。

    “少爷，您找我是有什么吩咐吗？”

    龙漓皱眉看了一眼唐璟，整张脸都是黑色的，没有说话。

    唐璟看见自家少爷的脸色，就知道，他家少爷肯定是在因为少奶奶的事情生气呢！

    因为最近半个月以来，少爷生气的时候，都是因为少奶奶！

    唐璟站在原地，乖乖的没有说话，等着龙漓。

    沉默了良久之后，龙漓抬起头来，看向了唐璟，问道：“你知道什么是喜欢吗？”

    一直等着自家少爷说话的唐璟，听到龙漓的话，整个人都呆住了。

    不是吧？他听到啥了？少爷，他问他知道什么是喜欢吗？

    天呐？这还是他家的少爷吗？

    “这个，少爷，知道一些！”唐璟回过神来之后，看着龙漓，回答道。

    龙漓皱了皱眉，斜了他一眼，“说！”

    唐璟看了一眼龙漓，认真的说道：“喜欢一个人，就是你看不见她的时候，脑海里都是她，看见她的时候，脑海里也还是她，时时刻刻都在想念着她，想和他在一起！”

    龙漓闻言想了想自己，瞬间更加的不好了，他看不见席安念，脑海里都是她，看见她了，也还是她，也很想和她在一起呆着，就连吵嘴都觉得心里舒服的那种。

    他真的喜欢上席安念了吗？怎么会可能呢？他分明是那么讨厌她的？

    龙漓的眉头紧紧的拧在一块，问道：“还有吗？”

    唐璟认真的说道：“还有很多啊，比如，喜欢的人要是不喜欢自己，就会特别的难受，很想她喜欢自己，还想一个人霸占着她，怕她被别人抢走了……”

第056章 席安念那边怎么样了？

    唐璟说了很多关于喜欢的问题，而唐璟说的越多，龙漓的脸色就越黑。

    因为，他发现，唐璟说的那些，简直就是他本人。

    唐璟说完之后，感受到空气里已经冷的吓死人的空气，嘴角猛烈的抽了抽，“少爷……我，我说完了！”

    龙漓像是听不到唐璟的话一样的，整个人都陷入了魔怔。

    他喜欢上了席安念了？他怎么可能会喜欢席安念呢？

    他明明很讨厌她的呀！他为什么会喜欢呢？

    可是唐璟说的，每一天都跟他对上号了！

    难道，他真的喜欢席安念了吗？

    过了好久好久，龙漓总算是从这个魔怔问题里出来了，他抬头看向了唐璟，“你还在这里干什么？”

    唐璟：“……”

    少爷，您也没让我走啊？我敢走吗？

    合着他刚才白在这里站着挨冷受冻这么久了呗？

    “少爷，我这就走！”唐璟无奈的说道。

    等唐璟离开了之后，龙漓从椅子上站了起来。

    他走到窗户边上，想到席安念的样子，他的眉头皱了起来。

    他很不想承认自己就是喜欢席安念了，但是唐璟说的那些，和他的情况完全符合，让他不得不信。

    既然喜欢了，那他就去面对，反正，他的心里并不反感！

    席安念，既然你让我注意到你了，你就逃不掉了！

    ……

    八点的时候，席安念起来弄好自己之后，就下楼来了。

    她才走到一半的楼梯，就遇见了怒气冲冲的林娜，看见席安念，她趾高气昂的看着席安念，“席安念，夫人找你！”

    席安念闻言皱了皱眉，看着林娜，扬起手毫不犹豫的又是一巴掌打在了她的脸上，“本少奶奶的名讳，也是你能叫的吗？”

    突然又被打，林娜伸手捂着自己的脸，生气的瞪着席安念，那表情简直就是恨不得吃了席安念。

    席安念好笑的看着她，“我就是打你了，如何？你要是不想再被打，最好时刻给我记住，我才是少奶奶，你只是一个佣人！”

    林娜生气的看着席安念。虽然生气的想打人，但是她知道，现在有少爷给她撑腰，她不能得罪席安念。

    “少奶奶，夫人叫你下去见她！”林娜咬着牙，说道。

    该死的席安念，现在她先忍着，总有一天，她会将这些仇全部加倍的讨回来的。

    席安念笑看着林娜，说道：“这就对了嘛！早一点这样，就不会挨打了，你说对不对？”

    林娜咬牙切齿的看着席安念，“是，少奶奶！”

    “不是说婆婆找我吗？赶紧让开，让我下去，不然要是去晚了，婆婆生气了，你可能又要挨打了！”席安念笑着说道。

    林娜闻言赶紧让到了一遍，让席安念先下楼梯。

    席安念迈开脚朝着下面走去，而林娜，在后面跟着，看席安念背影的眼神，简直就是恨不得吃了她。

    席安念自然感受到了林娜那恶毒的眼神，但是她并没有管。

    席安念到了客厅之后，看见刑芝云黑着一张脸坐在沙发上的样子，笑着说道：“这个下人说婆婆找我，可有事？”

    看见席安念，原本就生气的刑芝云，就更加的生气了，她一把将她面前的报纸扔到了席安念的面前，“今天要是不给我解释清楚这是怎么回事，我要你好看！”

    席安念看了一眼刑芝云，然后伸手将落在地上的报纸捡了起来，当看见整张报纸都是在特写她昨晚的光辉事迹的时候，席安念挑了挑眉。

    她淡定的将报纸放在桌上，然后欣赏的说道：“照片拍的不错，我很喜欢！”

    听到席安念的话，刑芝云整个人都恨不得打死席安念了。

    然而还没我结束，席安念接着不要脸的说道：“不过，我出名了，婆婆不是应该替我开心才对吗？为什么会这么的生气呢？”

    出名？是啊，挺出名的，不过都是臭名！臭名远扬的那种。

    听到席安念不要脸的话，刑芝云直接气得差点就吐血了！

    “席安念，你毁了我龙家的名声，你还笑的出来？”

    席安念无语的耸了耸肩，理直气壮的说道：“我毁了龙家的名声了吗。这报纸上，写的不都是我一个人？有写龙家了吗？”

    刑芝云闻言生气的瞪着席安念，“席安念，你别忘了，你现在还是龙家的少奶奶，你的所有行为，都关乎这龙家的名声！”

    席安念闻言觉得很搞笑，“嗯，然后呢？”

    “你给我解释清楚，否则，家法伺候！”

    “说的好像我解释清楚了你就不打我了一样的！”席安念淡定无比的说道，一点也没有觉得自己错了，要解释的意思。

    刑芝云直接被气的快岔气了，“席安念，你……”

    “来人，给我打，打到她知道自己错了为止，毁了龙家的名声，还敢顶撞自己的婆婆！！不打死你，你就不知道什么叫做尊老爱幼！”刑芝云怒火冲天的吼道。

    席安念：“……”

    林娜一听到刑芝云的命令，整个人都是高兴的，“是，夫人，我这就去请家法！”

    林娜说着就下去了。

    席安念看着刑芝云，没有一点的害怕，也没有要走的意思。

    而此刻，书房内——

    唐璟看着没有一点表情的龙漓，问道：“少爷，现在去封了这些报纸吗？”

    龙漓闻言斜了他一眼，“现在封了有个屁用！”

    “那怎么办？”唐璟不解的问？封了总比不封要好吧？

    然而龙漓并没有回答他的问题，而是问道：“席安念那边怎么样了？”

    “夫人已经把少奶奶叫下去训话了，我刚才上来的时候，听见少奶奶说，照片拍的很好，她出名了，夫人很生气，要打少奶奶了！”唐璟看着龙漓说道。

    他表示听到少奶奶这么说的时候，觉得很神奇。

    现在的少奶奶，变的和以前太不一样了，简直就像是两个人嘛？

    以前的少奶奶，哪里会说出这样的话来？更别说，会惹出这样的大事情来了，砸场子，进局子……

    想想都觉得刺激，现在的少奶奶真的是，太让人意外了！

    龙漓闻言嘴角不由的扬起了一抹笑容，然后突然就从椅子上起来了，朝着外面走。

第057章 不配做我孩子的父亲

    唐璟有些懵的看着龙漓，少爷这是要干嘛去啊？

    唐璟心里疑惑，但还是赶紧跟了上去。

    客厅——

    林娜已经将鞭子拿过来了，“夫人，家法已经请过来了！”

    刑芝云生气的看着席安念，“给我打！”

    不打她，难以解她的心头之恨！

    “是，夫人！”林娜一脸恶毒的笑。

    她马上就能报席安念的那两耳光的仇了，她能不高兴吗？

    席安念看着林娜和刑芝云，说道：“我看你们谁敢打我！”

    林娜扬起鞭子，直接就朝着席安念的身上挥了过去，只是意料之中的鞭子，并没有落在席安念的身上。

    因为席安念直接闪到了一边去了。

    林娜见状更加的生气了，“你竟然还敢躲？”

    席安念：“……”

    这不是废话吗？都被打了还不躲干什么？

    林娜生气的扬起鞭子，又朝席安念挥鞭打了过去。

    这一次，席安念还没有躲，一只手突然拉住了她的手，将她往后面拉了过去。

    席安念整个人，都直接落在了一个温暖的怀抱里。

    看见龙漓，席安念皱了皱眉，然后赶紧从她的怀里出来了，站到了一遍，总之就是离龙漓远远的。

    龙漓见状皱了皱眉，心情很是不舒服。

    看见龙漓，刑芝云和林娜都愣住了。

    林娜怂的低着头，不敢在动手了。

    刑芝云看着龙漓，皱眉说道：“龙漓，外面的事情，你应该看到了吧？”

    龙漓淡淡的表情，没有说话，算是默认了。

    “既然你看到了，那你还维护着这个女人？她把龙家的脸面都丢尽了！”刑芝云生气的说道。

    龙漓淡淡的扫了一眼席安念，然后看向刑芝云，“她丢的，不是她的脸吗？那些报社记者，并没有提龙家！”

    因为不敢！龙家的娱记，真的不是一般人就敢写的。

    刑芝云闻言确定龙漓是要护着席安念了，就更加的生气了，“龙漓，这个女人，仗着有你护着，就肆意妄为，随意的乱花钱，到处惹是生非，这些你都没有看见吗？”

    然而龙漓并不在意，“那又如何？龙家又不缺钱，她作为龙家少奶奶，想怎么花就怎么花，至于惹是生非，如果我知道的消息没错的话，是席家的人欺负我龙家的少奶奶，要说有错，也应该是席家的人有错，不是吗？”

    听到龙漓的话，整个客厅的人都震惊了，也包括了席安念。

    她没有想到，龙漓会帮自己说话，从来都没有想过。

    跟在后面站着的唐璟也是懵的不行。

    少爷啊，您变了，从少奶奶变了之后，您也跟着变了！

    刑芝云不敢置信的看着龙漓，没想到他竟然还说出了这样的话来，“龙漓，你今天是一定要护着席安念了是吧？”

    龙漓的表情很淡，就好像什么都入不了他的眼，什么事都和他没有关系一样的。

    “我说了，这件事情，不是她的错！”

    席安念皱眉看着龙漓，她有些不明白，龙漓为什么要帮自己。

    特别的不明白，龙漓不是很讨厌她吗？不是不喜欢她吗？那他为何要帮她？

    他大可像以前一样，装作什么都看不见，或者在里面添油加醋……可是这次，他竟然帮她了？

    他的目的，到底是什么？他这么做，能得到什么好处？

    席安念非常的想不通龙漓的做法。

    不仅是这样，她的心里，宁愿，龙漓是像以前一样，不帮她，装什么都看不见。

    但是现在，他开始这么的帮她了，这让她，心里莫名的有些烦躁了。

    至于为什么烦躁，她自己都不知道为什么。

    刑芝云生气的不行，“好，你帮着这个女人，龙漓，总有一天，你会后悔的！”

    刑芝云丢下一句话之后，就生气的甩手而去。

    林娜也赶紧悄悄的拿着鞭子离开了。

    等烦人的人走了，龙漓看向了席安念，表情有些得意，“我帮了你，你要如何报答我？”

    席安念闻言没好气的瞪了他一眼，“我要你帮我了吗？多管闲事！”

    席安念这么的不识好人心，让龙漓又不开心了。

    “席安念，如果我不帮你，今天你会被打的很惨！”

    “那也是我的事，和你并没有关系！”席安念一点也不领情的瞪了他一眼，说道。

    龙漓：“……”

    他是第一次见这样不知道天高地厚的女人，真以为他不会把她怎么样是吗？

    席安念说完转身就朝着外面走了。

    龙漓见状上前拉住了席安念，“要去哪里？”

    席安念扭头斜了他一眼，“你管我去哪里？”

    龙漓：“……”

    “席安念，你别忘了，我是你的合法丈夫，你说，我能不能管？”

    席安念使劲的瞪了一眼龙漓，十分不情愿的说道：“去赔钱！！”

    当然，她说的是假的，赔钱这样的小事，她怎么可能亲自去做呢？

    她要做的，是另一件大事，至于赔钱，她让保镖去就行了。

    龙漓皱了皱眉，说道：“我让人去就行，你不必亲自去！”

    席安念斜了一眼龙漓拉着自己的手，有些不喜的说道：“还不给我放手？”

    龙漓并没有放开的意思，“我自己的妻子，我连牵个手都不行吗？谁规定的？”

    席安念：“……”

    “龙漓，你到底想怎么样啊？你给个话吧！别有事没事就来我面前晃悠！”席安念已经非常的无语了。

    他这样天天闹她，她会很烦，然后报仇的进度就会慢了下来了。

    “我不想怎么样，我就想让你做好你做为我龙漓妻子的义务！”龙漓淡淡的说道。

    席安念非常无语的看着龙漓，“你有毛病吧？我给你了，是你自己不要的！”

    “我说的，不仅仅是那方面！”

    席安念闻言不由的皱起了眉头，“你什么意思？”

    “席安念，你不是特别的喜欢我，想跟我生孩子吗？这些我都可以给你！”龙漓自大的说道。

    席安念好笑的看着龙漓，“喜欢你？那都是以前的事了，以前的席安念，已经死了，现在的我，压根就看不上你！至于生孩子？谁说的你配做我孩子的父亲了？”

    席安念的话，彻底的惹龙漓生气了，“席安念，你再说一遍试试？”

    席安念冷哼了一声，说道：“我不喜欢你，你不配做我孩子的父亲，听明白了吗？”

第058章 刷了十个亿

    席安念再次重复的说了刚才的话，彻底将龙漓惹怒了，他生气的看着席安念，眼神里都是怒火。

    他用了很大的力气，才将那种想打人的冲动克制了下去。

    他伸手一把钳住了席安念的下巴，眯着眼眸说道：“你越是这么说，我越是要让你喜欢我，越是要做你孩子的父亲，如何？”

    原本席安念都被龙漓的眼神给吓了一跳的，但是听完龙漓的话之后，她非常无语的看着龙漓，说道：“你做梦！”

    龙漓冷哼了一声，“是不是做梦，很快你就会知道的！”

    席安念：“……”

    席安念用力的一下子挣开了龙漓的手，然后直接转身离开了，就给了龙漓一个十分潇洒的背影。

    看着席安念离开的背影，龙漓：“……”

    唐璟站在后面，有些不解的看着自家的少爷。

    突然想起来自家少爷昨天问自己的那些问题，他的脑海里突然冒出来了一些东西。

    难道，少爷喜欢上少奶奶了吗？

    不会是真的吧？

    少爷之前那么讨厌少奶奶的？怎么可能会喜欢少奶奶呢？

    可是这种种迹象表明，少爷这就是喜欢上少奶奶的表现啊？

    唐璟的脸上，都是惊讶的表情，要是真的是这样，那就有好戏看了，从此家里，就要有热闹看了。

    龙漓生气的不行，全身都是想打人的气息。

    “唐璟！”龙漓生气的吼。

    唐璟赶紧上前，恭敬的说道：“少爷！”

    龙漓生气的不行，问道：“我有哪里不好吗？”

    “没有，少爷！少爷是世界上最厉害的人，可以堪称完美了！”唐璟看着自家的少爷，认真的拍着马屁。

    龙漓闻言更加的生气了，“既然如此，席安念刚才为什么说不喜欢我？”

    不得不说，龙漓的这个问题，有些傲娇了！

    龙漓的问题难住了唐璟了，他抽了抽嘴角，想到什么，他说道：“少爷，很有可能是因为少奶奶得了老年痴呆症，不记得少爷的原因！”

    提到这个，龙漓想起来这个事情来了。

    对了，席安念失忆了，不记得他了，所以忘了对他的感情，也是正常的。

    没错，就是这样的！

    根本就不是因为她不喜欢他了！

    “你让医生准备一下，去把席安念带回来，让医生检查一下！”龙漓眯着眼眸说道。

    唐璟点了点头，“是，少爷！！”

    龙漓眯着眼眸，他自己都不知道自己为什么会变成了这样。

    但是他可以肯定的是，听到席安念说不喜欢自己，说他不配做她孩子的父亲，他很生气，特别的生气，生气到差点控制不住要打人的那种。

    但是不管到底是怎么回事，他都跟随自己的心去做事！

    ……

    十几分钟后——

    “少爷，少奶奶是自己一个人开车出去的，并没有带着保镖！”唐璟收到消息之后，第一时间就去禀报了。

    龙漓闻言眉头不由皱了起来，“她驾照都没有，怎么又开车？”

    唐璟表示自己也不知道啊，“少爷，我也不知道！”

    “那还愣着干什么？还不赶紧去找回来？她要是有什么三长两短，我拿你试问！”龙漓皱着眉头冷冰冰的说道。

    唐璟：“……”

    “是，少爷！”

    ……

    “妈妈，这个席安念，就是那天我跟你说的，跟我抢鞋子，害我输给了她几十万块钱的人！”看到头条上的照片，沐玲玲皱眉对着李静瑗说道。

    李静瑗闻言看向了沐玲玲手机上的照片，当看到照片上的人时，李静瑗也愣了一下。

    “这个席安念闹出这么大的事，这下龙家估计不会放过她了！有人会给你报仇的了！”李静瑗眯着眼眸说道。

    沐玲玲闻言疑惑的看着李静瑗，“不是，妈妈，我不明白你的意思！”

    “这个席安念，是景城龙家的少奶奶，整个上流社会的人都知道的！只不过都不敢多说什么而已。”

    “你说她是龙家的少奶奶？”沐玲玲惊讶的看着李静瑗。

    李静瑗点了点头，“是啊，所以你就别生气了，龙家这样的大家族，她闯了这么大的祸，一定会吃不了兜着走！”

    沐玲玲闻言笑了起来，“我还以为有多能耐呢她，原来不过是一个爱慕虚荣，为了钱宁愿嫁给一个模样巨丑，残疾的人的女人！”

    李静瑗笑看着沐玲玲，“嗯，现在不生气了？她跟你，没法相比！”

    沐玲玲笑着点头，“嗯，妈妈说的对！”

    李静瑗点了点头，“嗯，再过几天就是你爸爸的生日了，你该准备礼物给你爸爸了，你现在是夏氏的总经理了，将来更是夏氏的继承人，做事不能再像以前一样了，知道吗？”

    “嗯，我知道了妈，我正在努力学习着呢，你就别担心了！”沐玲玲保证道。

    李静瑗满意的笑了起来，想到自己隐忍了这么多年，总算是除掉了不想留着的人，得到了自己一直梦寐以求的东西，就开心的不行。

    她不知道的是，她用计谋从别人手里夺来的东西，很快，就会如梦幻泡影，化为乌有。

    ……

    “少爷，这边收到消息，少奶奶刚才用卡刷了十个亿给梦工程，给偏远山区的孩子建学校！”正在去找席安念的路上的唐璟，给龙漓打着电话。

    电话那头，听到唐璟的话的龙漓，眉头不由的轻轻一挑。

    这个女人，竟然还有这样善良的心思？

    “让人监督着，务必让每一分钱都落到了实处！”龙漓眯着眼睛说道。

    听到自家少爷的话，唐璟表示：少爷，您都不生气的吗？

    这不是正常反应啊？那可是十亿哦！不是小数目！

    还有，这几天，少奶奶天天都在买东西，他收到的消息，一直都是少奶奶刷卡的消息。

    他表示，这样下去，有多少钱也不够少奶奶摧残的啊？

    可是自家少爷都没有说什么，他能说什么呢？

    要是多说一句话，估计又要被少爷给骂了！

    所以，很无奈啊！

    “是，少爷！”

    ……

    席安念捐了钱之后，就在想着，她这一下子花了十个亿，龙漓该有反应了吧？

    毕竟她刚才花了那么多的钱，要是龙漓再一点反应都没有的话，席安念就该自闭了！

第059章 带我来医院做什么？

    席安念才捐了钱出来没几分钟，又成功的被唐璟带来的人给围堵了。

    路边的人都看着席安念，嘴里纷纷的说着什么，不用猜都知道是再说些什么了，但是席安念根本就不在意。

    唐璟带着人将席安念围起来之后，他上前来，恭敬的行了一个礼，然后说道：“少奶奶，少爷让我来接您回去！”

    席安念：“……”

    这群人真的是，阴魂不散的！

    不过，突然想到什么的席安念，眼神一亮。

    看来，是这次她花钱花的多了，所以起作用了！

    这么一想，席安念觉得，一定就是这样了。

    有作用就好，那她花光龙家钱的计划就可以继续进行了。

    “我如果不跟你们走，会怎么样？”席安念看着唐璟问道。

    唐璟闻言礼貌的说道：“少奶奶，如果您不走的话，少爷说了，绑也绑回去。”

    龙漓表示：我有说过这样的话吗？

    唐璟表示：少爷，我要是不这样说，万一少奶奶不跟我回去我岂不是交不了差？更何况，少奶奶现在这么的凶，不跟我回去的可能是百分之百的。

    席安念斜了唐璟一眼，说道：“让人把我车开回去！”

    席安念说着将手里的钥匙扔给了唐璟，然后主动的朝着唐璟开来的车子里走去了。

    下意识的接过要是的唐璟，一脸懵的看着席安念的背影。

    不是吧，少奶奶怎么突然这么好说话了？

    席安念表示，什么叫我听话？我只不过是想回去确认一下自己花钱的计划是不是真的有成效了好吗？

    ……

    没多久，席安念就被带进了医院的地下停车场，下车了之后，席安念有些疑惑的看着唐璟，问道：“你们带我来医院干什么？”

    唐璟看着席安念，恭敬的说道：“少奶奶只管跟我们上去了就是！”

    席安念皱眉看着唐璟，虽然不知道他们到底是想搞什么鬼，但是都到了这里了，而且还有这么多的保镖跟着，她是跟着也得跟着，不跟着也得跟着。

    很快，一群人就乘着电梯来到了目的地。

    到了之后，唐璟直接带着席安念去了VIP套房。

    “少爷，少奶奶带来了！”唐璟恭敬的说道。

    已经在套房里等着的龙漓，坐在沙发上，一双幽深的黑眸看向了席安念。

    席安念走了进去之后，看着龙漓，问道：“你把我带到这里来干什么？难道你是得了什么绝症了？”

    听到席安念的问题，龙漓：“……”

    这个死女人，就不希望他一点好？

    唐璟主动开口解释道：“少奶奶，少爷让我们把您带过来，是让医生给您做个全身检查的！”

    席安念闻言眉头不由一皱，“给我做检查？”

    唐璟点头，“是的少奶奶！”

    席安念眉头紧紧的皱着，“给我做什么检查？我的身体好的很，不需要检查！”

    然而席安念的话，在龙漓和唐璟听来，只是买逃避现实，所以不愿意接受检查而已。

    而席安念想的却是，万一医生检查出来她不是原来的席安念，那岂不就是穿帮了？

    “谁说的身体好就不用做检查了？”龙漓看着席安念说道。

    席安念眉头紧皱，心想：这个男人该不会知道她不是原来的席安念了吧？

    她的心里有些隐隐的担忧，“我说了我的身体很好，不需要做检查！”

    龙漓见她这么抵触做检查，他皱了皱眉，说道：“席安念，只要你乖乖的做检查，我帮你解决席家的事情，帮你报仇，如何？”

    龙漓直接就抛出了一个很大的诱饵，在他看来，这个诱饵一定很好。

    也确实，听到龙漓的话，席安念心里也有那么一点的动摇了。

    因为她是真的特别的想报仇。

    但是，她更加清楚的知道，如果检查了，她就有暴露的危险。

    所以权衡利弊之后，她的决定自然还是和之前一样的，“龙漓，你有毛病吧？我说了我身体好的很，根本就不需要做检查！”

    听见她拒绝了，龙漓的眉头直接就拧到一处去了。

    她竟然拒绝了？不可能啊？如果是换做以前，席安念肯定对这个诱饵不感冒，因为她在席家，也是十分的软弱无能，不敢反抗的。

    但是现在情况不一样了，昨天晚上，她可是在所有人的面前，和席家的人公然对抗，反目成仇了的。

    而且还说了要让席远后悔的那一天，从这些就可以看的出来，席安念肯定对报仇雪恨有想法的。

    但是她竟然拒绝了他这样送到她面前的要求？

    龙漓有些想不通。

    席安念说完之后，转身就要往外面走，但是唐璟拦住了她的去路。

    席安念眉头紧皱，“让开！”

    唐璟摇头，“少奶奶，少爷说了的，今天您必须要做一个全身检查，否则您是出不了这扇门的！”

    席安念：“……”

    席安念转身看向坐在沙发上的男人，“你到底想搞什么呀！我求求你，别缠着我了好吗？咱们各不相干，进水不犯河水不行吗？”

    “不行！”

    “至于干什么，就是让你做个检查而已！”龙漓淡淡的说道。

    席安念咬牙切齿的看着龙漓，“是不是我不做检查，你就不放我出去了？”

    龙漓点头，“是！”

    席安念：“……”

    shit！看来现在，除了听龙漓的，做检查之外，就没有别的办法了。

    该死的，她担心的不是检查，担心的是自己不是原来的席安念的这个事情被检查出来啊？

    不过转念一想，席安念又觉得她肯定是庸人自扰，多想了。

    她是魂魄重生在原主身上的，身体还是席安念的，所以应该不会被查出来才是的。

    这么一想，席安念就无奈的叹了口气算了，现在也只有放手一搏了，她就只能祈祷着，什么都检查不出来了。

    谁叫她现在没有任何的实力和人家对抗呢？

    “行，我做检查行了吧？”席安念咬牙切齿的看着龙漓说道。

    龙漓闻言这才满意的笑了起来，“这才听话！真乖！”

    席安念：“……”

    乖你妹的乖！！

    席安念使劲的瞪了一眼龙漓，大声说道：“还不赶紧带本小姐去？不知道时间就是金钱吗？”

    唐璟：“……”

    转变的太快，他有些没反应过来！

    ……

第060章 你就那么有钱吗？

    经过一番的全身检查之后，龙漓皱着眉头问医生：“怎么样？有什么问题吗？”

    席安念一脸担心的看着医生，心里很是担心接下来医生说的话，会是她担心的那样。

    医生认真的说道：“少爷，少奶奶的身体很好！”

    龙漓闻言眉头不由的皱了起来，怎么会呢？不是说患了老年痴呆症了吗？

    “你确定，真的什么事都没有吗？”龙漓疑惑的问道。

    医生确认的点头，“是的少爷，少奶奶的身体非常的好！”

    听到医生再次确认的话，席安念心里的石头，总算是落了下来了，只要没有查出来，那就好。

    她生气的看向龙漓，说道：“我都跟你说了，我的身体非常的好，你非要浪费我时间！”

    龙漓看了她一眼，没有理她，对着医生说道：“你跟我出来！”

    “是，少爷！”医生恭敬的点头。

    然后，龙漓和医生就一前一后的出了房间。

    席安念：“……”

    有毛病的男人！

    从房间出来之后，龙漓再次确认的问道：“你真的确定，她什么事都没有？”

    医生表示有些搞不懂龙漓了，他认真的点头，“我确定，少爷，少奶奶的身体真的特别的好！”

    龙漓闻言眉头紧紧的皱着，问道：“那她为什么会失去记忆？”

    既然没有患病，那怎么会忘了他呢？忘了龙家呢？

    难道她是故意装的？

    医生疑惑的问道：“少爷，您的意思是说少奶奶有缺失记忆的情况吗？”

    “嗯，这是怎么回事？”龙漓不解的问。

    医生沉思了一下，然后说道：“少爷，一般正常情况下是不可能出现这种状况的，但是要是受到什么严重的创伤的话，也会出现这种情况的，就是患者她会选择性的忘掉那些她无法接受，或者不愿意接受的记忆。”

    龙漓闻言眉头不由的拧到了一处去了，“选择性的忘掉她不愿意接受的记忆？”

    “是的，少爷，或许少奶奶是有什么不想记得的伤心事，所以就选择了自我屏蔽那段记忆，才会出现这种状况！”医生认真的解释道。

    龙漓紧紧的皱着眉头，所以，她是觉得喜欢他是一件特别令她不开心，让她特别的不想记起来的事吗？

    龙漓的心里，莫名的开始一阵又一阵的抽疼。

    他生气，他生气她不愿意记得自己。

    可是，他又有什么理由生气呢？明明是他自己把她推开的。

    ……

    房间里面，席安念想要走，但是唐璟拦着她不让走。

    就在席安念特别生气，唐璟表示自己也很无奈的时候，龙漓进来了。

    看见龙漓进来了，唐璟的表情简直是不要太苦，少爷啊，您可算是回来了。

    少奶奶她太难对付了呀！

    看见龙漓回来了，席安念生气的说道：“我要回去！”

    龙漓看了一眼席安念，然后对着唐璟说道：“你可以滚了！”

    唐璟赶紧麻溜的滚了！

    等唐璟走了之后，龙漓看向了席安念，一双深邃的眼眸紧紧的盯着她看，像是想把她看出一个洞来一样的。

    席安念被他盯的十分的不自在，她皱眉看着龙漓，“你到底还想怎么样啊？”

    龙漓看着席安念，问道：“席安念，你不喜欢我了？”

    席安念闻言非常无语的翻了一个大大的白眼，“你这不是废话吗？你看我的样子，像喜欢你的吗？！”

    不像，非常的不像！

    虽然一早就知道她会这么说，但是亲耳听到她说出来，龙漓的心里还是非常的难受。

    不过，不喜欢又能怎么样？总有一天，他会让她重新喜欢他的。

    龙漓心里不由的想着，就连他自己，都不知道自己为什么会这么想。

    “不是说要回去，走吧！”龙漓看了看席安念，主动说道。

    席安念已经准备好继续和龙漓动嘴皮子的功夫，就听到了龙漓的话，当场愣了。

    她发现，这个男人的想法，她压根就一点儿也猜不透，摸不着。

    席安念回过神来之后，看了一眼龙漓，便迈开脚朝着外面走了。

    ……

    两人一起坐着一辆车回的家，但是两个人像是说好的一样，很奇怪的都没有说话。

    两个人心里个自想着自己的事情。

    龙漓再想自己喜欢席安念，怎么让她重新喜欢自己的事情。

    而席安念则是再想，龙漓为什么还不问自己花钱的事情。

    ……

    很快，就到了别墅，两人一前一后的进了客厅。

    而后面的唐璟，全程懵，他表示特别的不明白他家的少爷和少奶奶这是怎么回事了。

    他真地特别特别的搞不懂他们到底在想什么。

    进了客厅，见刑芝云难得没在，席安念突然停了下来，看向了后面跟着自己的龙漓。

    她已经按耐不住了，主动开口说道：“我今天花了十个亿，你没有收到消息吗？你难道就不想问问我怎么一下子花了这么多钱吗？”

    然而龙漓一脸不在乎的样子说道：“你是龙家的少奶奶，你喜欢怎么花就怎么花，反正龙家的钱，你怎么花也不可能会花完的！”

    席安念见龙漓一脸漠不关心的样子，嘴角猛烈的抽了抽，十个亿啊？那可是十个亿哦？可不是什么小数目！

    “你就那么有钱吗？”

    夏家的资产加起来，恐怕都没有十个亿。

    若不是因为这些钱都不是她的，是仇人的，她怎么可能会这么大方的花出去这么多钱？

    龙漓点头，“嗯，你花几辈子都可能花不完！”

    席安念皱眉看着龙漓，她一下子花了这么多钱他都漠不关心，连提都没有提，这让席安念真的不得不相信，他是真的特别的有钱了！

    “你的工资很高吗？”席安念又问。

    龙漓闻言好笑的看着席安念，见她疑惑的问自己工资的模样，他的心情突然又莫名的好了起来，“你是说一天的？一个月的，还是一年的？”

    席安念看了看龙漓，说道：“一天的！”

    席安念说完之后，就准备好了被刺激了。

    但是下一秒，当听到龙漓的话的时候，席安念直接就彻底不淡定了。

    “嗯，这个说不一定，很有可能是几千万，也有可能是几十亿，都有可能！”

    听到龙漓的话，席安念当场就傻掉了。

第061章 岁月是一把杀猪刀

    一天就能赚这么多钱？那他的钱岂不是真的和他说的那样，她花几辈子都花不完了？

    外面一直在说龙家的财富不可估计，她一直以为也没有太多，可是他这么一说，想想她都觉得多的是数不过来了呀！

    哦，天哪！那她这几天四处奔波，天天买买买，一心想着花光他的钱，岂不是白费心情，浪费表情了？

    龙漓狐疑的看着席安念，问道：“你问这个做什么？”

    席安念咬了咬牙，说道：“没事，就是好奇问一下！”

    席安念说完之后，看了一眼龙漓，转身继续朝着楼上走。

    她现在不想看到龙漓，不然她就会想到自己的愚蠢！

    她竟然，想把龙家的钱花完来报仇？

    这简直就是天方夜谭啊！

    龙漓皱眉看着席安念离开的背影，她就这么离开了，原本他才缓和了一些的心情，瞬间又莫名的跌到了谷底。

    他现在是真的拿席安念没有一点的办法。

    ……

    从知道了龙家的钱她是花不完的时候开始，席安念就开始了自闭模式。

    她也不出去购物了，也不去花钱了，因为都花不完的，她还出去浪费个啥劲儿？

    席安念整个一天都呆在家里没有出去过。

    龙漓工作回来之后，就问唐璟席安念的状况了。

    没听见她去花钱的消息，这倒是让龙漓有些意外的。

    不过，当他听到唐璟说席安念一直都在家里没有出去过的时候，他就更加的震惊了！

    因为龙漓晚上回来的太晚，就没有去打扰席安念了。

    当然，按照龙漓的性格，他怎么可能会去考虑别人呢？

    因为他的性格，就是，自己顾自己，不可能会考虑别人的。

    但是到了席安念的这里的时候，他考虑了，他不忍心吵醒她，所以，就没有去打扰她了。

    ……

    第二天，席安念是中午才起床的。

    她昨晚查东西查的有些晚，睡得有些晚，所以就起的晚了些，错过了早餐时间。

    席安念整理好自己下楼来的时候，客厅里都是一片欢声笑语。

    席安念的出现，让客厅里的笑声瞬间就戛然而止。

    看见席安念，刑芝云生气的瞪了她一眼，“还知道醒！怎么没有睡死你？”

    席安念闻言笑看着刑芝云，一点也不服输的说道：“婆婆请放心，您死了，我也不会死的，你一定，会死在我前面哦！毕竟你都这么老了嘛，那句话怎么说的，岁月是一把杀猪刀！是没有一点错的！”

    言外之意：你现在就是那只猪！

    听到席安念的话，刑芝云气急，“席安念，你竟然敢咒我死？”

    龙艾妮坐在刑芝云的旁边，听到席安念的话，也是非常生气的，“席安念，你别仗着龙漓现在护着你，你就敢这样放肆！”

    席安念斜了她一眼，“我有很放肆吗？我怎么没有觉得？”

    龙艾妮旁边坐着的孙磊两只眼睛定睛的看着席安念。

    他从看见席安念的那一刻起，就一直认为，这个世界上，再也找不到这样的美人了。

    只是可惜了，嫁人了，还是龙漓，是他不能招惹的人物。

    如果要不是，他一定会将她收入自己的门下。

    当然，他明媒正娶的人，只能是一个人，那就是龙艾妮，因为她的身份，因为她的钱。

    龙家的乘龙快婿，也是这个世界上的男人们挤破头也想当的。

    不是因为龙艾妮这个人，而是她的这个身份。

    当然，龙艾妮的脸蛋也是极美的，所以他简直是赚大了。

    但是，人都是贪心的，尤其是见到了比自己拥有的更好的东西的时候，就特别的想要得到。

    就像现在，他特别的想要得到席安念一样的。

    当然，这些他也只能够在心里想想了。

    有贼心，也没有那个贼胆！

    龙艾妮闻言生气的看着席安念，“席安念，你别以为龙漓护着你，我和我妈就不能把你怎么样了！”

    “嗯！”席安念若有所思的点了点头，“你说的没有错！”

    龙艾妮闻言以为席安念知道自己的过错了，说道：“马上给我妈道歉！”

    席安念又笑了起来，说道：“道歉？我为什么要道歉？难道你不觉得，我说的话特别的对吗？”

    龙艾妮气的直咬牙，而刑芝云很甚，她拉住了想上去打人的龙艾妮的手，“艾妮，别冲动，再忍忍，等龙漓厌烦她了，我们在收拾她！”

    对于席安念的讨厌，刑芝云现在已经都不用掩饰了！

    龙艾妮这才忍住了！

    孙磊对几个女人说的话像是听不见一样的，他的眼睛盯着席安念看着。

    越看席安念，他就越是心痒痒，她的一颦一笑，都深深的牵动着他的每一根神经。

    龙艾妮生气的看向孙磊的时候，刚好就看到了孙磊盯着席安念看的这一幕，龙艾妮瞬间更加的生气了，“孙磊，你再看什么？”

    听见母老虎的声音，孙磊回过神来，然后赶紧看向了龙艾妮，说道：“艾妮，我没看什么啊？”

    龙艾妮生气的不行，她恶狠狠的瞪了一眼像是什么事都没有一样的席安念，然后又瞪像自家的男人孙磊，以为她没有看到吗？

    “孙磊，你要是再敢这样，我绝对不会放过你！”龙艾妮一点也不给孙磊面子的怒吼。

    而席安念，站在一旁看好戏的看着他们，刚才孙磊盯着她看的事情，她是看到了的。

    孙磊，龙艾妮的老公，结婚两三年了，从一个男人彻底的变成了一个，嗯，可以说连狗都不如的人。

    总之，他娶了龙艾妮的这些年来，他每天过的生活都是被压迫着的。

    哪里有压迫，哪里就有反抗！

    别看着孙磊表面上对龙艾妮害怕的不行，就连说句话都得小心翼翼的，但是心里，不知道是一个多么黑暗的人。

    席安念眯着眼眸，突然生了些好计策！

    对付龙艾妮的办法，瞬间就有了！

    席安念勾了勾唇，然后说道：“我看似乎你们都不怎么欢迎我，我也不是很想看见你们，我就先走了，回见！”

    席安念丢下一句之后，不管刑芝云和龙艾妮同意不同意，她就离开了。

    看着席安念离开的背影，龙艾妮和刑芝云恨她简直是恨得牙痒痒的。

    刑芝云紧紧的攥着拳头，该死的席安念，她绝对不会放过她的，绝不！

第062章 你为什么要帮我？

    “这个该死的贱人，也太嚣张了！”龙艾妮生气的说道。

    刑芝云看着自家的女儿，也很生气，但是现在她也只能忍着，“艾妮，现在先别管她，哼，先让她嚣张一会儿！”

    龙艾妮还是觉得来气，“妈，龙漓到底是怎么抽风的？竟然对这个贱人上心起来了？”

    刑芝云表示自己也不知道：“我也不清楚！”

    龙艾妮皱了皱眉，“算了，别管龙漓了，现在我们要做的，是想办法将这个席安念赶出去！”

    孙磊坐在旁边，像只哈巴狗一样的听着龙艾妮和刑芝云的对话，一句话都不敢说。

    ……

    另一边，席家——

    “老公，我们现在该怎么办？”苏凝担忧的看着席远。

    她没有想到，龙家的少爷竟然会为了席安念，对付席家。

    席远沉着一张脸，他也想不通，他也在想办法，“我怎么知道？龙家的人要是想要整垮席家，只是动动手指就可以的事！”

    早知道，他就不应该冲动，和席安念断了父母关系，惹龙家生气了。

    现在好了，他怎么去和龙家斗？

    苏凝十分的疑惑，“这不应该啊，龙家大少爷怎么会因为席安念对付我们席家？不是都说龙家大少爷不喜欢席安念的吗？”

    一旁的席茉瑶也是不愿意相信，“是啊，龙少怎么可能会帮席安念呢？龙家的佣人都说过了的，龙少讨厌席安念讨厌的要死！”

    “这我怎么知道？不是应该问你们吗？是你们告诉我的龙少不喜欢席安念！恨她的不行的！”席远黑着一张脸说道。

    当初就是因为这个，后来他才说了让席安念要是离婚了就别回来了的话。

    更有了昨天他一时之间没忍住，把席安念给赶出了席家，断绝了父女关系的事情来。

    若是他知道龙少这么的在意席安念，他是说什么都不会这么对待席安念的，一定会把她当作一尊大佛一样的供起来的。

    苏凝也想不通的看着席远，“老公，这也不能怪我和瑶瑶，这些消息，的确是从龙家佣人那里买来的，我们怎么会知道会是这样的？”

    席远黑着脸，生气的不行，“现在不是纠结这件事的时候，是该想想，怎么样才能让龙少放过席家！”

    “对，老公说的没错！”苏凝认真的点头，快速的转动着她的小脑筋。

    突然想到什么，苏凝说道：“老公，我们可以去找席安念，龙少不是因为她，才打压我们的吗？那我们去找席安念，让她帮我们说情，到时候，席家就保住了！”

    听到苏凝的话，席远的脸色更加的黑了，“你当我没有想过？但是我已经当着那么多人的面将她赶出了席家，这件事还上了头条了，所有人都知道了，你让我如何去找她？”

    苏凝闻言眉头皱了皱，“可是老公，现在，能够解决这件事的唯一办法，就是去找席安念了！你难道想看着你一手建立起来的公司，就这么的没了吗？”

    他当然不想，可是让他去找席安念，他更加的做不到。

    他要是去找席安念，那不就是当着世界的面，打自己的脸吗？

    他要是真这么做了，他以后，还怎么在外人面前抬起头来做人？

    “反正要我去找席安念，我做不到！那不可能！”席远沉着脸说道。

    苏凝见状也有些恼火，“你不去找她，难道要我去找吗？我只是一个继母，你才是她的亲生父亲！”

    席远的脸色很不好，“我才和她断绝了父女关系！”

    苏凝拉着席远的手，说道：“老公，你是她的亲生爸爸，你去跟她说，那只是你的一时气话而已，你们是父女，她肯定不会计较的！”

    听到苏凝的话，席远有些动容了，但是仔细一想，他又觉得不行，“不行，我是绝对不会去找她的！”

    席茉瑶看着席远，赶紧说道：“可是爸爸，要是你不去找她的话，你要眼睁睁的看着咱们席家化为乌有，以后我们一家三口都要过上那种居无定所的日子吗？”

    想到以后自己很有可能要过上那种四处漂泊，居无定所的日子，她就难受。

    她从小就是养尊处优的，怎么可能会过的了那种一夜之间从凤凰变成了鸡的生活？

    “我也不想，但是除了这个办法，别的办法都行！我是绝对不会去找席安念的！”席远坚持的说道。

    苏凝看着席远，心里很是生气，但是又没有办法，“老公，那这件事情，咱们先放在最后，当它是一个不得已的时候用的办法，咱们现在先想想看，有没有别的办法！”

    席远这才点了点头，“嗯，先想想别的办法！”

    主动去求席安念，他绝对不会这么做的！

    ……

    席安念从外面回到龙家的时候，车才停下来，龙漓的车也回来了。

    两人刚好出来，就碰上了。

    看见龙漓，席安念只是淡淡的看了他一眼Light然后就收回目光，准备朝着里面进去了。

    “席安念！”龙漓开口叫住了她。

    席安念的脚步下意识的停了下来，她扭头看向了龙漓，问道：“有事？”

    龙漓几步来到了席安念的面前，“我昨天答应你的事情，已经替你做了！”

    席安念闻言眉头紧皱，显然忘了龙漓昨天的承诺了，“什么事？”

    龙漓见她这么的不上心，“……”

    “替你报仇！”龙漓简单的回答道。

    席安念闻言挑了挑眉，然后疑惑的问道：“你把席家怎么了？”

    龙漓单手插在裤兜里，模样看起来十分的神气，“也没有怎么样，就是小小的惩戒了一下，现在只要我一句话，席家的人都要去要饭去了！”

    听到龙漓的话，席安念疑惑的看着他，“你为什么要帮我？你有什么阴谋？”

    “我昨天承诺过你的！”

    席安念闻言斜了他一眼，她怎么可能会相信，他会这样无条件的帮自己？

    “我自己的仇我自己会报，不用你瞎操心！”席安念淡漠的说道，对于龙漓做的一切，她一点儿也不领情！

第063章 我已经喜欢上你了

    而且，她可不想欠他的人情，更何况，他原本也是她的仇人！他还给自己报仇，这不是来搞笑的吗？

    最重要的是，她自己也能报仇，搞得好像她需要他帮忙一样的？

    龙漓没想到席安念会这么的不领情，他皱了皱眉，“席安念，我是你的丈夫，你的事就是我的事，你的仇就是我的仇！”

    席安念闻言冷笑了一声，“龙漓，你的头被门夹了吧？你现在跟我说你是我的丈夫？我的事就是你的事的这种话？”

    席安念觉得自己一定是听错了，龙漓竟然能够说出这种话来！

    龙漓看着席安念，眉头不由一皱，认真的说道：“我说的是事实！”

    “好啊，既然你都这么说了，那我现在告诉你，我的仇人不止有席家，还有你们龙家，你的妈妈，你的姐姐，她们都是我的仇人，你不是不知道，我在龙家的这一年来，你妈妈和姐姐，陷害我的事情不少，打我打的也不少，那你倒是去给我报仇啊？”席安念咄咄逼人的模样看着龙漓说道。

    龙漓闻言愣了一下，看着席安念瞬间不知道该怎么接话了。

    席安念看龙漓的表情，嘲讽的冷笑了一声，“既然做不到，你有什么资格跟我说这些话？”

    席安念说完之后，转身直接快步的离开了，就像是多看一眼龙漓都觉得烦一样的。

    看着席安念离开的背影，龙漓的神色有些复杂。

    他皱了皱眉，然后快步的跟了上去。

    从客厅一直到了三楼楼梯拐角处，龙漓才追上了席安念。

    他一把拉住了席安念的手，拉到了自己的怀里，紧紧的抱着她，“席安念，我还没允许你走！！”

    席安念没想到龙漓会突然跟上来，还做出了这样突然的动作来，她前一秒，整个人都是懵的。

    等反应过来，她皱眉看着龙漓，“你又想干什么？你放开我！！”

    龙漓紧紧的抱着她，并没有松开的意思，他认真的说道：“你别动，听我说完！”

    席安念有些无语的看着他，努力克制住自己想打人的心情，说道：“好，你说，我现在听着呢，你说！说完赶紧放开我！”

    龙漓认真的看着席安念，说道：“你说的没错，刚才你说的那些，我确实是做不到，我也知道，这一年来，你受了很多的罪，但是那些都过去了，你就不能放下那些过往，让我们重新开始吗？”

    顿了一下，他接着说道：“席安念，我向你保证，以后，我绝对不会让任何人伤害你的，以前的那些事，再也不会发生了！你可以相信我！”

    听到龙漓的话，席安念直接就笑了，只是那笑容越来越冷，“龙漓，你是在逗我吗？你们龙家的人对我造成的那些伤害，你一句都过去了，就想了结了？你未免想的太天真了一些吧？”

    “还有，重新开始？我和你开始过吗？更何况，我有说要和你重新开始吗？”

    相信他？搞笑的吧？她宁愿相信一天狗，也不可能相信他的好吗？

    听到席安念的话，龙漓心里特别的难过，“那好，你要怎么样，才消气？”

    席安念闻言好笑的看着龙漓，问道，“消气？我说什么你都答应？”

    龙漓点头，表情简直不要太认真，“只要我能做到，且不犯法的！”

    “那好，我要你龙家的所有家业，所有的财产，全部都给我，我就不生气了！”席安念淡淡的说道。

    她的话一出，龙漓又陷入沉默了。

    见龙漓不说话了，席安念轻笑了一声，“怎么了？觉得为难了？刚才不是还在说的挺好的？”

    她就随口一说而已，没有想要，也没想过龙漓会真的给自己！因为这想想都知道是不可能发生的事情。

    她可没有那么蠢！

    龙漓认真的看着席安念，皱着眉头说道:“你重新换一个！这个不行！”

    不是他不愿意给，刚才她提出要求来的时候，他的心里有想过要给她。

    这个想法出来，就连他自己都觉得震惊！

    但是理智告诉他，他不能答应！

    他很确定，他现在很想要席安念。但是，如果他把龙家的所有家业都给席安念了，席安念肯定马上就抛弃他了。

    所以，就算是他要给，也得让席安念重新爱上她之后，至少是确定她不会离开自己之后。

    突然想到席安念重新爱上自己，然后他们两个人在一起像别的夫妻一样快乐的生活的样子，他心里不由的开始憧憬了起来。

    可是席安念冷漠的表情，将他抽回了现实。

    他能清晰的感受到，那样的生活，对他来说，简直就是奢侈，而且遥望而不可及！

    席安念好笑的看着龙漓，淡淡的说道：“我就只要这个，其他的我并不稀罕！”

    龙漓皱眉看着怀里倔强的眼神看着自己的小女人，突然说道：“我会给你，只是不是现在！”

    “呵~那是什么时候？”虽然知道龙漓说的是假话，但是席安念还是忍不住的问了一句。

    不过，这个龙漓，当她蠢吗？会给她？搞笑的吧？可能吗？这种事情有发生的可能性吗？

    “在你重新爱上我之后！”龙漓无比认真的说道。

    他也不知道为什么会说出来这样的话，但是他就是这么想的。

    他现在的目标很明确，他要的只有席安念，只有她！虽然他不知道自己是中了什么魔了，才会喜欢席安念的，但是他心里就是这么想的，没有别的想法了。

    席安念闻言直接就笑了，笑的眼泪都出来了的那种，“龙漓，你是猴子请来的吗？我重新爱上你？你觉得有可能吗？简直就是痴心妄想！”

    听到席安念决绝的话，龙漓心里猛的一疼，他那双深邃的眼眸看着席安念，问道：“席安念，难道，你对我，就真的已经，没有一点点的爱意了吗？”

    对于龙漓的问题，席安念觉得简直就是无语透顶了，“你看我的样子，像是对你有爱意的样子吗？”

    他就是没有看到任何的爱意，所以才忍不住的问的。

    “可是，席安念，我喜欢上你了！”龙漓看着席安念，突然告白！

第064章 我不喜欢你！

    听到龙漓的话，席安念瞬间呆住了，整个人都是僵的，表情十分的错愕。

    她反应过来自己听到了什么，一脸像看怪物一样的表情看着龙漓，“你刚才说什么？”

    她没有听错吧？龙漓说他喜欢上她了？

    这绝对是她有史以来，听过的，最不好玩的笑话了。

    龙漓非常认真的看着席安念，“我说，我喜欢上你了，席安念，我喜欢你！”

    他现在很确定，他喜欢席安念！

    就连他自己都不知道是什么时候开始的！

    那天有些确认自己喜欢席安念的时候，他就无比的挣扎，他觉得自己不会这样的才对。

    但是这两天以来，他对席安念的事情更加的上心，而且似乎捅破了那层窗户纸之后，他对席安念的感情就越发的掩饰不住了。

    他不仅时时刻刻都想见到席安念，想和她在一起，甚至，他还想过和这个女人一起白头到老的场景。

    现在，他是非常的确定，自己是喜欢席安念，才会说出来的。

    确定自己没有听错，席安念直接就笑了，“龙漓，我没时间陪你玩这些无聊的游戏，你要是觉得这样好玩，外面的女人多的是，别找我！”

    龙漓见席安念不相信自己的话，他皱了皱眉，“席安念，我说的是真的，我喜欢你！”

    席安念闻言笑了笑，“OK，就算你说的是真的，那又怎么样？我不喜欢你！”

    龙漓可以清晰的感受到自己心猛的又是一阵抽疼的感觉，“席安念，你难道对我，就真的没有一点点的情意了吗？”

    “没有！”席安念毅然决然的说道，“你可以放开我了！”

    席安念冷漠的表情，深深的刺痛着龙漓的眼，他想找借口说席安念是骗自己的，他想安慰自己那颗一阵一阵抽疼的心，但是他发现，他找不到借口。

    因为席安念的态度，十分的坚决，从她的脸上，她的眼里，对他，根本就看不到一点点的爱意，可以说，根本就没有情意可言！

    见龙漓还不放开自己，席安念生气了，“我让你放开我，立刻！”

    龙漓看着她绝情的模样，心情无比的难受。

    他没有想到，原来被人拒绝，是这么的难受的，以前她也是这样，被他十分无情的拒绝的，她曾经，肯定也像他一样的难受。

    果然，报应这就来了吗？

    在龙漓愣神的时候，席安念直接一脚踩在他的脚上。

    龙漓下意识的松开了她！

    席安念退开之后，冷冰冰的看了龙漓一眼，然后转身就开门进了自己的房间，反锁。

    门外的龙漓，呆呆的看着席安念的门口。

    他现在该怎么办才能让她重新爱上自己？

    刚才她说的那些，他确实是做不到，但是，他可以给她别的啊？

    进了房间之后的席安念，坐在沙发上，冷哼了一声。

    哼，以为她就这么的好骗吗？

    还喜欢她？搞笑的吧？

    不过刚才他说喜欢她的时候，她心里有点小激动是什么鬼？

    席安念使劲的摇了摇头，不，她才没有激动！

    喜不喜欢她是他的事，她不喜欢他就是了！

    ……

    第二天早上的时候，席安念起来弄好就下了楼，准备出去。

    她准备去调查一下龙艾妮的老公，也就是孙磊，都有什么毛病。

    报复龙艾妮，她觉得最好的办法，就是从孙磊那里下手了。

    因为她听说，龙艾妮特别的爱孙磊，而孙磊呢，没有遇见龙艾妮之前，只是一个普通公司的小员工，和龙艾妮压根就对不上号。

    可以说他娶了龙艾妮之后，就是乌鸦变凤凰了。

    但就是因为身份相差太大的原因，作为一个男人的孙磊，只能被龙艾妮压破着。

    可以说孙磊，在龙艾妮的面前，完全的变成了一个弱鸡。

    但是从昨天孙磊看她的那个眼神，她就可以看出来，孙磊一定不是一个好东西。

    估计背着龙艾妮，做了不少的‘好事’。

    席安念刚下来，就被林娜给拦住了去路。

    林娜看着席安念，有了前两次的教训，这次她已经学乖了，“少奶奶，夫人让我告诉你，晚上和她一起参加总统夫人家的家庭聚会！”

    席安念笑嘻嘻的看着林娜，扬起手毫不犹豫的又是一巴掌打在了林娜的脸上，“看来你还是有点儿不懂规矩呢！”

    林娜直接又被打蒙了，她捂着自己的脸，错愕的看着席安念。

    那表情似乎再说：你凭什么打我？

    席安念看了看自己打人的那只手，然后抬头笑看着林娜，“提醒你一下，我是少奶奶，你对我说话，得尊敬，所以你不能称我为你，要称您！懂了吗？”

    林娜恶毒的双眸使劲的瞪着席安念，咬牙切齿的没有说话，那模样简直是想把席安念生吞活剥了一样的。

    席安念也没有管她，一大早就有人送上来给自己打，她心情别提多美妙了。

    不过这并不够，这个佣人，这一年的时间以来，都是她在打原主，三巴掌而已，怎么会够？

    席安念斜了林娜一眼之后，问道：“你刚才，说什么来着？”

    林娜瞪着席安念咬了咬牙，“夫人让您陪她参加总统夫人的家庭聚会！”

    “哦，人家的家庭聚会，我去干什么？你告诉她，我不去！”席安念淡淡的说道。

    当她是傻子吗？这么明显的鸿门宴她能不清楚？

    搞事情！她去了就是单枪匹马创贼窝，然后就被一窝贼给算计陷害！

    在她们的眼里，她就这么蠢吗？这么明显的计谋拿来算计她？

    蠢！！

    席安念说完之后，就朝着外面走了，留下林娜恶狠狠的瞪着她离开的背影。

    等席安念走了，林娜这才快速的上了楼。

    很快来到刑芝云的房间，她一进去，就捂着自己的脸，一脸的委屈。

    正在沙发上看着电视的刑芝云，看见她来了，皱了皱眉，“怎么了？捂着脸干什么？”

    林娜将自己的手松开，看着刑芝云，说道：“夫人，我……”

    看见林娜脸上的巴掌印，刑芝云的眉头不由皱了起来，“席安念又打你了？”

    林娜可怜的低着头，“夫人，都怪我！”

    “到底怎么回事？”刑芝云生气的问。

    该死的席安念，越来越猖狂了！

第065章 你爸爸生病了

    “夫人，我刚才去告诉少奶奶，说您让她陪您去参加总统夫人的家庭聚会，可是她……”林娜欲言又止。

    “她怎么了？说！”刑芝云皱着眉头。

    “她说……她说不去，还说什么您要去自己去，我跟她说不去的话您会生气的，但是她说您没有资格管她！”

    席安念表示，这睁眼说瞎话的能力也太行了吧？她有说过这样的话吗？

    刑芝云闻言果然非常的生气，“这个贱人，以为龙漓护着她，她就能上天了是吧？”

    “夫人，都怪我，是我没做好您吩咐给我的事情。”林娜一脸自责的说。

    刑芝云看着林娜的脸，说道：“我没有怪你的意思，你赶紧先下去弄弄你的脸，这几天先忍忍，再让她多嚣张几天！”

    “是，夫人！”

    另一边，席安念才从龙家出来，就遇上了熟人。

    “我是席安念的妈妈，你们让我进去找她行吗？”门口，苏凝看着保镖说道。

    而席茉瑶站在一边，呆呆的看着龙家的别墅。

    虽然说龙少是一个残疾人，长的还特别的丑，但是，他是真的有钱。

    若不是因为他长得丑还残疾，她们自然不可能会让席安念嫁进龙家的。

    只是可惜了！！

    席安念看见她们俩，若无其事的走了过来。

    看见席安念，苏凝赶紧说道：“安念，你快让他们开门，我有事要跟你说！”

    席安念斜了她一眼，对着保镖说道：“开门！”

    保镖很听话的把门打开了，自从龙漓弄了很大的阵仗将她接回来开始，这别墅里的保镖佣人，都安分了太多了。

    反正她现在的命令，没有人敢不听！

    门一开，苏凝就快步的跑到了席安念的面前，说道：“安念，你爸爸他病倒了，很想念你，你快回去看看他吧？”

    她们想了很久都没有想到办法，席远又不愿意来找席安念，最后无奈，她只好用这样的方法来找席安念了。

    听到苏凝的话，席安念心里冷笑了一声，生病了？

    怕是公司要没了，所以想办法求她回去帮忙了吧？

    席安念看着苏凝，笑道：“这位夫人，你说的什么话啊？我有爸爸吗？”

    席安念的话，让苏凝微愣了一下，她笑道：“安念啊，你别生气，你爸爸说的话你别当真，就是一时的气话，那天你走之后，你爸爸就特别的后悔，你也知道的，你爸爸爱面子，所以才没来找你！”

    “哦？是吗？”席安念挑眉看着苏凝。

    苏凝使劲的点头，“对啊安念，你爸爸他真的很想你，病倒了都还念着你的名字，你快回去看看他吧？嗯？”

    席安念看着苏凝，笑道：“如果我不回去，你们是不是又会说我大逆不道，忘恩负义了？”

    苏凝闻言脸上的表情僵了僵，瞬间又快速的恢复，“安念，你想多了，我们怎么会这么说你呢？”

    “现在外面所有人都再传啊！你们没看见啊？”

    苏凝闻言脸皮抽了抽，说道：“安念，那个是个意外，我们也没有想到，会有人拍了那天的事情！”

    “嗯，然后呢？”

    “安念，你跟我们回去好不好？你爸爸他是真的想你！”苏凝祈求的说道。

    席安念笑看着苏凝，“行啊，要我回去也不是不可！”

    听到席安念的话，苏凝心里一喜，“你有什么要求？只要能做的，我们都答应你！”

    只要能保住席家，她暂且先委曲求全一下又如何？

    席安念斜了她一眼，说道：“我的要求也不多，明天早上你们来接我回去的时候，把记者请过来，当众接我回去！至于到时候记者问的时候，该怎么说，应该不用我教你们的吧？”

    既然龙漓都给她搭好桥，不过白不过！

    借这次的机会，回去整惨这一家三口人，想想都觉得不错。

    听到席安念的话，苏凝的脸部使劲的扯了扯，这个贱人！

    可是偏偏，她现在只能听席安念的话，“好！我答应你！”

    席安念挑了挑眉，“OK，那就这么说定了，你们可以回去准备了！”

    “好，明天早上我就带着人来接你！”

    “嗯！”席安念淡淡的嗯了一声。

    苏凝看了一眼席安念，转身准备走，但是席茉瑶拉住了苏凝，对着席安念说道：“姐姐，我们第一次来你家，你都不让我们进去，喝杯茶的吗？”

    这别墅这么大，里面一定也很豪华，她想进去看看。

    席安念闻言轻笑了一声，说道：“这是我家，你凭什么进去？我为什么要请你？”

    席茉瑶闻言脸色有些不好，“姐姐，我是你妹妹，去你家坐坐怎么了？”

    “妹妹？”席安念好笑的看着席茉瑶，“如果我没有记错的话，我妈妈可就只生了我这一个女儿，哪里来的妹妹？”

    “你……”席茉瑶的脸都青了。

    苏凝的脸色也不好看，她咬了咬牙，抓紧席茉瑶的手，然后对着席安念说道：“安念，我们就先回去了，你等着我明天来接你就是！”

    席安念淡淡的看着她们，没有说话，模样十分的高冷，就像是孔雀一样的。

    苏凝说完之后拉着非常不甘心的席茉瑶离开了。

    席安念将目光从她们的身上收回，然后叫上自己的司机，坐着车离开了龙家。

    ……

    从龙家离开之后，席茉瑶坐在车上，生气的对着苏凝说道：“妈妈，你看席安念那个贱人嚣张的样子！”

    “我就是想进去看看别墅里面是什么样子的，看看怎么了？”

    苏凝看着席茉瑶，对龙家的别墅，也挺好奇的，她也是第一次来这里。

    她没有想到，龙家住的地方，竟然这么的高级。

    “瑶瑶，好了，别生气了！”苏凝安慰道。

    “我就是气不过，她席安念凭什么就能够住这样的地方？她凭什么啊？”席茉瑶十分不甘心的说道。

    “瑶瑶，没有什么好不甘心的，她能住这样的地方又如何，她嫁的人，是一个残疾，是一个长相奇丑无比的人。”苏凝看着席茉瑶认真的说道。

    听到苏凝的话，席茉瑶瞬间又平衡了，“也对，有再多的钱又怎么样，看着一个奇丑无比又残疾的人，她肯定饭都吃不下，觉也睡不着！”

第066章 席安念回到席家

    突然想到什么，席茉瑶看着苏凝说道：“话说妈妈，你能不能想想办法，让那个佣人弄一张龙少的照片出来？”

    苏凝摇了摇头，“弄不了，我都问了很多次了，她说不能透露，不然她会被罚的！”

    席茉瑶自以为是的点了点头，“也对，长的那么丑，要是照片透露出来了，被外人看到了，肯定会生气！”

    “嗯，肯定是这样的，毕竟，长得丑的人，都是会有自卑心理的！”苏凝认真的分析道。

    她也不想想，席茉瑶看席安念的时候，是不是也是这样的心理。

    “对，没有什么好羡慕的，南宸哥哥家里除了没有龙家有钱，但是，其他的，都比龙家好，所以，选择南宸哥哥是没有错的！”席茉瑶得意的说道。

    但是她忽略了一个最重要的点，那就是，历南宸喜欢的人，又不是她，她是选择历南宸，但是，历南宸何时选择她了？

    “嗯，我们的瑶瑶，自然是最棒的，嫁的人，自然也是比那个席安念好百倍的人！”苏凝自以为是的说道。

    “那可不是！她席安念哪里能和我比？”听到苏凝的话，席茉瑶显然已经飘了。

    ……

    第二天早早的，苏凝就按照席安念说的，带着记者来到了龙家的外面，接席安念回去了！

    那些记者都非常的好奇席家的这个操作是想干什么。

    才说和席安念断绝关系，转眼又要接她回去了。

    苏凝表示她也不愿意，但是为了拯救席家，这已经是唯一的办法了，她只能够找席安念帮忙了，所以只能把她当做大佛一样的供着了！

    因为有事要求席安念，所以苏凝肯定要好好呢哄着席安念，让她的心情好，在记者的面前，她一句关于席安念的坏话都没有说。

    就说那天的事情，就是一个误会，席远和席安念的关系好得很！

    而席安念，全程，都只是作为一个旁观者一样的看着苏凝表演。

    ……

    没多久，席安念就跟着苏凝回到了席家。

    到了席家的客厅之后，苏凝看着席安念，讨好的说道：“安念，你的房间还是原来的那个，我每天都让人打扫着，就想着哪天你会回来住呢！”

    听到苏凝的话，席安念轻笑了一声，每天都打扫？骗鬼呢？以为她会相信吗？

    席茉瑶看着席安念，手紧紧的攥着，席安念的房间，从小打到，都比她的好。

    因为她从娘胎里的时候，就有了龙家未来少奶奶的身份，所以爸爸不敢怠慢她，给她的都是最好的。

    而她呢，住的房间，远远不如她！

    好不容易她嫁出去了，她才有机会占了她的房间，可是谁曾想到，这才转眼没多久的时间，她又得将房间换给席安念。

    席安念看着苏凝，装作一副什么都不知道的样子，说道：“不是说爸爸他生病了吗？在哪里？带我去看看！”

    听到席安念的问题，苏凝的表情僵了僵，然后说道：“在房间里躺着休息呢，我带你过去！”

    “嗯！”席安念淡淡的嗯了一声，毕竟，这是她第一次来原主的家里，哪里知道席远住在哪里？她需要一个导游。

    至于去看席远，她倒是要去看看，他会怎么演！

    席安念高冷的样子，让苏凝心里非常的不爽，但是她的面上还得带着笑容，“跟我来！”

    席茉瑶看了一眼席安念，然后看向苏凝，“妈，你们自己去吧，我就不去了，我懒得看某些人的脸。”

    虽然她知道这个时候是有求于席安念的时候，但是那又如何？她就是忍不住，看见席安念，她就非常的不高兴！

    席茉瑶说完直接就离开了，都不等苏凝答应的。

    看着席茉瑶离开的背影，苏凝有些尴尬的看向席安念，“安念，你别生气，你妹妹她还小，不懂事！”

    不懂事？席安念表示自己要被苏凝的话给气笑了。

    二十多岁的人了，不懂事？这是猴子请来的傻子吗？来搞笑的？

    席安念淡淡的斜了她一眼，“你不是说我爸爸病了吗？我先去看看她，至于别的人，我没那个心情管！”

    顿了一下，席安念冷冰冰的看着苏凝说道：“还有，苏凝，我提醒你一下，我妈妈就生了我一个女儿，我没有妹妹！别乱认亲戚，不是什么人都能是你们这种人能够攀上亲戚的！”

    听到席安念的话，苏凝脸上的表情特别的不好，她咬了咬牙，努力忍着心里的怒火，说道：“安念，我知道，我只是一个继母，可是瑶瑶她，虽然不是你妈妈生的，但她身上，也流着一半和你一样的血液啊？”

    “呵~那又如何？依旧改变不了事实！”席安念淡淡的说道。

    “你是要继续在这里废话？还是带我去看我爸爸？”

    “我这就带你去看你爸爸！”苏凝的手紧紧的攥着，努力的压制着自己心里的怒火，才憋出了一抹笑容，说道。

    苏凝说完走在前面，带着席安念朝着楼上走去了。

    席安念看着苏凝的背影，冷笑了一声，以为她还是以前的席安念，随便就能好欺负的吗？

    这次，她不让她们狠狠的退层皮，她就不是席安念！

    很快，来到了席远和苏凝的卧室。

    苏凝先是敲了敲门，“老公，你醒了吗？安念回来看你来了！”

    里面正在走动，担心出什么意外的席远，听见声音赶紧回到床，上，然后拉被子将自己盖住，“醒了，进来！”

    苏凝听到席远的话，这才安心的将门打开了。

    她们自以为做的很缜密，殊不知，这一切，早就落入了席安念的法眼。

    她们想要干什么，她也早就清楚的知道了。

    席安念跟着苏凝进去之后，先是看了一圈他们的卧室的模样，然后这才看向了床铺上躺着的席远。

    不得不说，相比于龙家来说，席家真的是太渺小了，就连住的地方，就是一个人法地的对比。

    这卧室，还没有空间的一个盥洗室大呢！

    席远躺在床铺上，装作一副重病的模样看着席安念，“安念，你…你终于来了！”

    席安念看着床铺上躺着的席远，心里冷笑了一声，走了过去。

第067章 来看你们笑话的

    走到席远的前面的时候，席安念看着席远，说道：“听说你病的不轻，我来看看，病的有多严重！”

    顿了一下，她接着说道：“不过，我看你的样子，还好得很，至少，死不了！”

    听到席安念的话，席远的心里不由的又是一股怒火升起来了！

    该死的席安念，竟然敢诅咒他死？

    有一个女儿敢这样对自己的爸爸说话的吗？

    苏凝：“……”

    苏凝也没有想到席安念会这么说。

    苏凝赶紧示意的看了一眼席远，席远这才控制住了自己的情绪，一脸自责的模样说道：“安念，我知道你是在怪爸爸，爸爸知道错了，你是我的女儿，我怎么会赶你出席家呢？”

    席安念冷笑了一声，演，继续演！

    席远接着说道：“我这次生病，梦见你妈妈了，她让我回来，好好的照顾你，安念，你就原谅爸爸一次，爸爸知道错了！”

    席安念悠闲的伸手掏了掏自己的耳朵，然后看着席远说道：“好了，别演了，以为我什么都不知道吗？”

    听到席安念的话，席远和苏凝都是一愣。

    席远愣了一下之后，看着席安念不解的说道：“安念，我不明白你的意思！”

    席安念斜了他一眼，“不明白？我觉得你们应该比我更加的明白才对啊？不就是因为龙漓对付席家，你们没有办法了，才来求我的吗？”

    席安念的话一出，苏凝和席远的表情简直都是一样一样的！！

    他们都震惊的看着席安念，显然是没有想到席安念会知道他们的事情。

    苏凝愣了好一会儿之后，皱眉看向席安念，“你一早就知道？”

    席安念轻笑了一声，“那可不，从你去找我之前，龙漓就告诉我了！”

    听到席安念的话，苏凝的眉头皱的更加的深了，已经意识到自己中了席安念的奸计了，“你既然一早就知道，你为什么还要跟我回来？”

    席安念一副旁观者的模样看着她们，淡淡的说道：“回来看热闹啊，这样的好戏，我怎么能错过呢？”

    想到自己从昨天到刚才不就，对席安念的恭维的态度，苏凝的脸色很不好看，席远亦是。

    席远生气的一下子起来，下床，他沉着脸看着席安念，“既然你都知道了，我也不必再装了！”

    让他一个大男人，这样演戏，他也难受的慌！

    席安念淡淡的看着席远，让他接着说。

    “你也是席家的一份子，现在席家有难，你理应帮一下，你去向龙少求求情，让他放了席家！”席远不要脸的说道。

    席安念一早就知道席远会这么说，但是亲耳听到他说出这么不要脸的话来，席安念还是被恶心到了。

    席安念轻笑了一声，没有说话。

    席远不由皱了皱眉，“你笑什么？”

    席安念好笑的看着席远，“笑你啊，席远，如果我记得没错的话，我那天已经，当着所有人的面，和你断绝了父女关系！你说，我凭什么要帮你们席家呢？”

    以前从来没有想过她是他们的女儿，现在有事需要她帮忙了，就知道她这个女儿的存在了。

    搞笑！

    “你什么意思？”席远皱眉看着席安念。

    苏凝站在旁边，眉头紧紧的拧在一块，她没有想到席安念现在竟然变成了这个模样了。

    和以前的席安念，完全不像是一个人？

    “字面上的意思！”席安念淡淡的说。

    席远更加的生气了，他扬起手就要打席安念，“席安念，你个逆女！”

    “你有本事倒是打一个试试看？”席安念不躲也不闪！

    虽然她这只是狐假虎威，但是这种惩戒渣爹的感觉，是很不错的。

    席远的手在距离席安念的脸没多远的距离的时候，停了下来了。

    他心里知道，这一巴掌要是没有克制住打下去的话，席家就彻底的完了。

    苏凝反应过来赶紧将席远的手拉了回来，“老公，别冲动！”

    现在席安念是席家的唯一的希望，要是席家没了……她不敢想，她可不想过苦日子！

    “既然你不想帮席家，你回来干什么？”席远生气的吼！

    “我刚才说了呀，看你们笑话来的！”席安念十分之诚实的说道。

    听到席安念的话，席远的怒火彻底的爆发了，“席安念，滚！滚出去！”

    席安念淡定的模样看着他，“是吗？你确定？”

    苏凝赶紧上前去拉住席安念，说道：“安念，你别听你爸的话，他这只是气话。”

    苏凝说完看向席远，瞪了他一眼，“你现在给我闭嘴！”

    苏凝凶完席远之后，看向席安念，“安念，你先别生气，你爸爸就是说的气话而已！”

    席安念淡淡的瞥了她一眼，“哦？是吗？”

    苏凝连连点头，“嗯嗯，是的！安念，你先消消气！”

    她好不容易才将席安念接回来的，要是不利用完，让席家平安的度过危机，她怎么会甘心？

    席安念笑看着席远，说道：“OK，看在我这条命是你给的份上，我也不是不可以帮你！”

    席安念的挂着一出，苏凝两眼放光的看着席安念，“安念，你有什么要求，你都说！”

    席安念斜了她一眼，淡淡的说道：“首先呢，我得心情好！我的心情要是好了呢，可能啊，这事情就好办了！”

    听到席安念的话，苏凝疑惑的问道：“那要怎么样，你才会心情好？”

    “这个，就要看你们的表现了，我要是有一点点的不开心，这件事情，可能就难办了！”席安念认真的说道。

    苏凝闻言见事情有转机，赶紧说道：“安念，你放心，我们一定会让你开开心心的！”

    席安念心里冷笑了一声，然后没有一点破绽的说道：“不是说我的房间每天都有人打扫的吗？你跟着我过去看看，要是有哪里不好，我还可以找你！”

    苏凝闻言赶紧点头，“好的，你跟我来！”

    苏凝心里虽然很不高兴，但是她不得不这样做，她不能失去席家的一切。

    席安念斜了一眼整张脸都黑漆漆的席远之后，跟着苏凝离开了。

    席远生气的看着席安念离开的背影，该死的席安念，早知道是这么一个白眼狼，他当初就不应该让她生下来！

第068章 被欺负了怎么办？

    很快，苏凝就带着席安念来到了她的房间了。

    苏凝心里暗暗的庆幸着，还好瑶瑶住进去之后，里面的东西她都挺喜欢的，所以不怎么动过，所以经过收拾一番之后，和原来差不错。

    但是她还是有些隐隐的担忧，害怕席安念发现自己的房间和以前不一样了，然后生气了，不帮席家就完了！

    打开席安念的房间之后，席安念走了进去，放眼望去，里面的摆设甚至是墙壁的颜色，粉红色，都是她喜欢的类型。

    她还算满意的！

    而至于苏凝担心的席安念会看出啥破绽，她完全是想多了，因为席安念压根就没有继承到。

    所以，她怎么可能知道原主的房间，以前是怎么样的呢？

    席安念看了一眼苏凝，说道：“你可以走了！”

    她让她带她过来，完全就是让她带带路，毕竟，她是第一次来，总得有个向导才行。

    苏凝听到席安念的话，就知道席安念是没有察觉出来，然后说道：“好，那没什么别的事的话，我先走了！”

    苏凝自己给了自己一个台阶下，毕竟，她又不是佣人，被席安念这样使唤，她自己是非常的不乐意的，但是又不得不这么做！

    席安念看了一眼苏凝，“对了，我不找你们，你们最好别来打扰我！明白了吗？”

    苏凝咬牙切齿的笑着点头，“好！”

    席安念最后看了一眼苏凝，然后就进了门，砰的一声将门给关上了。

    看着紧闭的房门，苏凝脸上的表情瞬间就变了一个样。

    她咬牙切齿的看着房门，仿佛她面前的这道门就是席安念一样的。

    如果不是席家就快没了，不得不求席安念了，她才不会这么低声下气的！

    席安念进了房间之后，就开始看起房间里的东西来了。

    对房间里的一切，她是非常满意的。

    不过，她还是希望可以有一些原主留下来的有用的东西，让她更加的再了解原主一些。

    只是席安念找了一圈下来，都没有找到什么有用的东西。

    席安念有些无奈的叹了口气，看来，能够了解原主的，也就她知道的那么多了。

    席安念摇了摇头，算了算了，报仇就完事了！

    突然想到什么，席安念皱了皱眉，她该不该跟龙漓说一声呢？

    万一今天晚上她八点没有回到龙家，那个家伙找过来，拆穿了她，那她岂不就是才开始心里舒坦一些，就被终止了？

    不行，她还没有玩够，她得借这次的机会，好好的玩一玩席家的人，给原主报仇，尤其是苏凝和席茉瑶！

    这么一想，席安念有些不情愿的拿出手机，给龙漓发了一条信息：我这几天有事，就不回去了，不用来找我！

    同一时间，收到消息的龙漓，原本才听完唐璟汇报席安念行踪的他，脸色不由的沉了下来。

    这个女人，到底知不知道保护自己？一个人就去席家了！

    万一被欺负了怎么办了

    要是苏凝知道龙漓的想法，一定会很无语的：龙少，说话要讲良心的，到底谁欺负谁呢？

    龙漓皱了皱眉，看着唐璟说道：“马上准备一下，去席家！”

    听到龙漓的话，唐璟说道：“少爷，那些保镖跟着少奶奶的，不会有危险的！”

    龙漓闻言皱眉看向唐璟，“怎么的？有保镖保护，我还不能去了？”

    “不是……”唐璟有些汗颜，“少爷，我的意思是，我听保镖回复的消息，说少奶奶准备耍着席家的人玩，要是您现在去了，打扰了少奶奶，少奶奶该生气了！”

    龙漓闻言脸色还是非常的不好，但是他又觉得唐璟说的非常之有道理。

    唐璟接着说道：“而且，少爷，现在的少奶奶已经不是以前的少奶奶了，她连您都敢反抗，肯定不会怕席家的那些人的！”

    听到唐璟的话，龙漓的脸上，瞬间爬满了得意，“那是，也不看看是谁的女人，是随便一个人就能够欺负的了的吗？”

    唐璟：“……”

    少爷，是少奶奶厉害，又不是您厉害，您激动个什么啊？

    “那少爷，接下来的会议，是不是不用取消了？”唐璟试探性的问道。

    那可是好多好多钱的项目，虽然少爷的能力在那里，肯定是不会黄了的，但是万一出现了意外呢？

    所以，他苦口婆心的说了这么多，其实就是为了少爷不要耽误下面的会议。

    当然，这也是在确定少奶奶安全的情况下，他才会这样的。

    ……

    另一边，从席安念的房间离开之后的苏凝，就去找席茉瑶了。

    席茉瑶还在生着气呢，见苏凝来了，也没有什么好脸色。

    苏凝快步的走了过来，看着席茉瑶说道：“瑶瑶，你别生气了，我发现，席安念像变了一个人了！”

    席茉瑶闻言眉头不由的皱了起来，看向了苏凝，“怎么说？”

    “席家的事情，她都知道，她之所以跟我们回来，就是想来看我们笑话的！”苏凝紧紧的皱着眉头，“以前的席安念不会这样的，她一直都特别的在意你爸爸的，但是现在，她竟然连你爸爸都不管了！”

    席茉瑶看着苏凝，“所以，她都是故意再耍我们？她没有想要帮我们那边”

    苏凝摇了摇头，“没有，她说了，只要她开心了，她就帮我们。”

    席茉瑶皱了皱眉，“她不会再骗我们吧？”

    席茉瑶心里总有一种席安念是在耍她们的感觉。

    “应该不会，她肯定是想让我们求求她，才肯帮我们，毕竟，以前她被我们欺负惯了，这好不容易找到机会了，肯定得好好的利用一下了！”苏凝自以为是的分析道。

    “而且，要是她真的不打算帮咱们，她回来干什么？直接让龙少把席家收购了就行，到时候，咱们就什么都没有了，不是最好的办法吗？”

    “所以，她其实心里是想帮我们的，只是想先打压一下我们吗？”席茉瑶疑惑的问。

    苏凝点了点头，“嗯，一定是这样的！”

    听完苏凝的话，席茉瑶也觉得是这样的了，“嗯，我觉得也是，席安念从小就特别的在乎爸爸，怎么可能会眼睁睁的看着席家化为乌有？”

第069章 我说的是让你去

    “嗯，没错！所以瑶瑶，在席家度过危机之前，你先忍一忍，好不好？”苏凝看着席茉瑶认真的说道。

    席茉瑶心里十万个的不愿意，但是席家是她的依傍，她自然不想它没了，“好，我会尽力的！”

    苏凝欣慰的笑了起来，“嗯，这才是我的乖女儿，等她帮席家度过了危机，以后咱们有的是机会收拾她！”

    席茉瑶眯了眯眼眸，眼神十分的恶毒，“嗯，我听妈妈的！”

    就在这时，她们的房门响了起来。

    “夫人，二小姐，大小姐在客厅，让您们下去！”保姆的声音从门口传进来。

    听到佣人的话，苏凝的眉头不由的拧了起来，“我知道了！”

    席茉瑶皱了皱眉，“这个贱人，想干什么？”

    “我也不知道！”苏凝皱着眉头，想到自己才离开不久，席安念就来找她了，“难道是你去房间住过的事情，被她发现了？”

    听到苏凝的话，席茉瑶冷哼了一声，“我住一下怎么了吗？反正她都嫁出去了，空着还不是空着！”

    “我知道啊，瑶瑶，但是现在是特殊时间，待会儿要是她问起来，你别说话，我来说！”苏凝认真的说道。

    “嗯！”席茉瑶没好气的嗯了一声！

    ……

    客厅里，席安念靠在沙发上，十分不淑女的翘着二郎腿。

    等了半天，苏凝和席茉瑶才下楼来了。

    苏凝和席茉瑶一下来，看见席安念，苏凝的脸上，就立刻出现了笑容。

    她笑着上前来，问道：“安念，听说你找我们，是有什么事吗？”

    席安念淡淡的看了一眼苏凝，然后扫向了后面的席茉瑶，淡淡的说道：“我这坐了一会儿的车，腰酸背痛的，需要人按按！”

    听到席安念的话，苏凝非常不懂事的说道：“那我这就带你去做spa？”

    听到苏凝的话，席安念看着她轻笑了一声：“你是觉得，我连做个spa的钱都没有吗？”

    “没有没有，安念，我没有这个意思！”苏凝赶紧解释！

    “我现在不想动，我要她给我按摩！”席安念也懒得跟她们绕圈子了，指着席茉瑶说道。

    听到席安念的话，苏凝和席茉瑶都愣住了。

    席茉瑶反应过来之后，就不敢置信的看着席安念，她伸手指着自己，“你说，让我给你按摩？”

    席安念不置可否的点头，“没错！”

    席茉瑶生气的不行，她咬了咬牙，努力忍住了自己心里的怒火，说道：“我又不是按摩师，不会按摩！”

    苏凝也跟着搭腔，“是啊安念，你妹妹她不是按摩师，不会按摩，万一弄疼你了怎么办？”

    “不会按可以学，至于弄疼我的话，我这人脾气不好，又最怕疼，所以，要是弄疼我的话，我可能会特别的不高兴！”席安念一副什么事都没有的模样说道。

    席安念的话一出，苏凝和席茉瑶的脸色都非常的不好看。

    苏凝垂着的手紧紧的攥着，努力的憋出了一抹笑，“安念，要不这样吧，我给你按吧，我会一些！”

    席安念摇了摇头，“我说了，我要她给我按！”

    席安念指名要自己按，席茉瑶很是生气，“席安念，你以为你是谁？不就是仗着龙家吗？你以为有龙少给你撑腰，你就可以这样肆意妄为了吗？”

    听到席茉瑶的话，席安念皱了皱眉，“我就是肆意妄为了如何？你按还是不按？不按的话，我可就走了，到时候，席家，就会什么都没有了，然后你们，很有可能就要睡天桥底下，或者大马路拉！”

    苏凝咬了咬牙，赔笑道：“安念，你先别生气，瑶瑶她并不是故意的！”

    苏凝说完看向席茉瑶，瞪了她一眼，示意让她赶紧答应席安念的要求。

    席茉瑶看着苏凝，然后收回了目光，两眼瞪着席安念，咬了咬牙，“好，我给你按！”

    她从小到大，都从来没有受过这样的委屈，这个该死的席安念，竟然敢这样欺负她？

    等席家度过危机，她一定会好好的报仇的，一定十倍百倍的讨回来！

    席安念满意的看着席茉瑶，“既如此，还愣着干什么？还不赶快的？”

    席茉瑶攥紧了自己的手，朝着席安念走了过来，然后走到了沙发后面，给席安念按摩。

    纵使她十分的不情愿，但是现在的局面是由不得她不情愿。

    席茉瑶的手放在席安念的肩上捏着，她的脸上，满满的都是恨意，简直就是巴不得将席安念吃了。

    席安念虽然看不见，但是不用想她都猜到了席茉瑶会是什么样的一副表情了。

    苏凝看着席茉瑶的样子在旁边小心翼翼的提醒，“瑶瑶，你轻点，别弄疼了你姐姐！”

    刚想使劲捏的席茉瑶，瞬间收回了自己的力度。

    对，要是席安念生气了不帮席家了，那她做的这些就白做了，受得这些气也白受了！！

    席安念挑眉看着苏凝，说道：“我有些渴了！”

    苏凝闻言问道：“你想喝什么？我让保姆去给你准备！”

    席安念笑看着比猪还蠢的苏凝，说道：“我的意思，是让你去给我弄，我要喝咖啡！”

    苏凝闻言咬了咬牙，努力忍着心里的怒火，笑道：“好，我这就去给你泡！”

    “等等！”苏凝刚准备走，席安念叫住她。

    苏凝下意识的停住了脚步，“还有什么事吗？”

    “我不喝速溶的，我喜欢喝的是现磨的咖啡！”席安念表情淡淡的说道。

    苏凝皱了皱眉，“可是，家里没有磨好的咖啡！”

    席安念好笑的看着苏凝，“这是我需要考虑的问题吗？”

    “好，我这就让人去弄！”苏凝咬牙切齿的说道，她已经克制不住自己的情绪，笑不出来了！

    “你怎么还不明白我的意思？我说的是让你去！”席安念皱眉说道。

    苏凝瞬间对席安念，更加的咬牙切齿了，给席安念按摩的席茉瑶，也是十分的生气。

    该死的席安念，竟然敢这样骑在她们头上作威作福！！

    她一定要报仇！一定要！！

    “我明白了！我这就去！”苏凝咬着牙，答应了下来！

    “嗯，这才听话，对了，我要看着你磨咖啡豆，记住了！”席安念一句话，瞬间打破了苏凝准备让保姆代劳的幻想！

第070章 又丑又残疾！

    苏凝的脸皮使劲的抽动了好几下，咬牙切齿的说道：“好的，安念！！”

    她的心里一直提醒着自己，为了席家的一切，她忍着，忍着！

    这才没有让她心里那早就已经快像火山一样爆发出来的怒火，喷发出来。

    看着苏凝匆忙离开的背影，席安念心里冷笑了一声。

    好戏还在后面呢！

    等苏凝走了之后，席安念眉头轻轻皱了皱，“你是没吃饭吗？这么点力，给我挠痒痒呢？”

    听到席安念的话，席茉瑶十分的咬牙切齿，可是偏偏，她还不能说什么，她的手加重了些力度，“这样可以了吗？”

    “嘶~”席安念一下子从沙发上站起来了，她生气的看着席茉瑶，“用这么大的力，你想谋杀我？”

    席茉瑶：“……”

    她压根就没有用多大的力气好吗？

    席安念表情，那又怎么样？我就是想整你，咋滴啦？不服来战啊！

    “席安念，你到底想怎么样？”席茉瑶皱眉看着席安念，虽然她已经很努力的再忍了，但是她已经忍到了极限了。

    席安念好笑的看着她，“蠢货，还用问，这都看不出来吗？整你啊！！”

    席茉瑶咬牙切齿的瞪着席安念，“席安念，你不就是仗着自己嫁了一个又丑又残疾的有钱人吗？有什么好得意的？”

    席安念闻言脑海里瞬间出现了龙漓的脸，又丑有残疾？

    要是这些人知道龙漓压根就不是传言中的那样，会是怎么样的表情？

    至于残疾，她原本以为，龙漓是那方面不行的，可是上次，那个家伙不可描述的地方有反应了。

    那说明是没有问题的。

    所以说，这又丑又残疾的传言，完全是属于造谣的。

    但是，她才不管这是不是造谣。

    她现在要做的，是好好的教训着俩母女，给原主报仇。

    “我就是仗着我嫁了一个有钱人，怎么滴？有本事你也嫁一个？”席安念嘲讽的说道。

    言外之意是：就算又丑又残疾，你也嫁不了。

    席茉瑶咬牙切齿的瞪着席安念，“席安念，你拽什么拽？我告诉你，如果没有龙家，你什么都不是！”

    席安念摊了摊手，轻笑了一声，“那你倒是也去找个龙家试试啊？”

    虽然她承认她是狐假虎威了，但是呢，她这么的嚣张，可不是仗着龙家。

    没有龙家，她依旧还是这么的嚣张！

    席安念看着席茉瑶，淡淡的说道：“席茉瑶，你要是再惹我不高兴，你们就得去睡大马路了我告诉你！”

    听到席安念的话，席茉瑶虽然很生气。但是还是努力的忍住，没有说话了。

    该死的席安念！

    席安念重新坐在沙发上，淡淡的道：“给我按摩！”

    席茉瑶咬牙切齿的瞪着席安念，十分不情愿的伸手给她捏肩。

    席安念享受的点了点头，“嗯，保持这个力度，不错不错！”

    席茉瑶听着席安念享受的话，生气的不行，该死的，她从小打到，连她妈妈她都没有这么的按过。

    该死的席安念，竟然让她给她按摩！

    没多久，苏凝就买了咖啡豆回来，并且，在席安念的监督下，完成了磨成粉的过程。

    而席茉瑶，一直都在不停地给席安念按摩，从上到下都来了一遍又一遍的。

    席茉瑶的手都已经酸的不成样子了，但是席安念不让她停下来，她中途也停过，但是在席安念的威胁下，她不得不乖乖的继续按。

    苏凝很快将咖啡泡过来了，放在了席安念面前的桌上，“安念，咖啡已经泡好了！”

    席安念淡淡的斜了一眼苏凝，然后看了一眼早就已经没有力气的席茉瑶，说道：“你停下，让她来按！”

    听到自己可以停下来了，席茉瑶解放的停了下来，她不停的揉着那双似乎已经不属于自己的手。

    心里窝了不少的怒火，可是却发泄不出来。

    应该说她很想发泄，但是现在不能发泄。

    而苏凝呢，听到席安念的话，整个人都震惊的看着席安念。

    这个贱人，让她给她按摩？

    虽然她只是一个继母，但她也是一个长辈，她竟然让她给她按摩？

    席安念见苏凝半天没有动静，皱眉说道：“还愣着干什么？我让你给我按摩！”

    苏凝看着席安念，使劲的咬了咬牙，点头，“好的安念，只要你能开心，我做什么都行！”

    苏凝说着便走到了席安念的后面去，给她按摩了。

    席安念的目光重新放在了席茉瑶的身上，“你帮我把咖啡端起来！”

    “你自己没……”手吗？正在生着闷气，心里一股子怒火的席茉瑶差点就把自己心里的想法脱口而出，她意识到什么，赶紧收了回去，“我的手现在有些累，要不，你自己端起来好吗？”

    “我说了让你端！！”席安念皱眉看着她，接着反问道：“你的手累，是我该考虑的问题吗？”

    听到席安念的话，席茉瑶直接就差点碎了一口银牙了！

    该死的席安念！

    虽然特别的生气，但是她不能发泄，不能还击，只能听她的。

    这样的感觉让她十分的不爽！

    席茉瑶咬牙切齿的瞪着席安念半天，没有动静，苏凝赶紧提醒她，“瑶瑶，听你姐姐的话！”

    席茉瑶看了一眼苏凝，然后瞪了一眼席安念，忍着自己手上的酸痛，去给席安念端咖啡。

    席安念十分镇定的看着席茉瑶，就好像是看不见她脸上的愤怒，还有瞪着她的那双恶毒的眼睛一样的！

    席茉瑶伸手去拿被子的时候，由于手疼痛不止，她端着杯子的手都是连连颤抖着的。

    她突然想到了什么，可以暂时的报仇。

    心里突然冒出来的好想法，这让席茉瑶心里瞬间期待了起来。

    她小心的端着咖啡递给席安念，这过程中，她的手还是不停的颤抖着的。

    席安念看着席茉瑶的手，她勾了勾唇，在席茉瑶还没有动作之前，她就猛的一下子站了起来。

    她这突如其来的动作一来，席茉瑶瞬间就被吓到了，她手里的咖啡直接就全部从她的手上淋了下来。

    伴随着的还有一声像杀猪一样惨烈的叫声：“啊~”

第071章 想烫死我？

    苏凝第一时间就赶紧跑了过来，拉着席茉瑶被烫到的手，“安念，我先带你妹妹去冲一下水，你等一下好吗？”

    席安念皱眉看着苏凝，“不就是烫了一下吗？用不着这么紧张，给我按摩要紧！”

    苏凝：“……”

    被这么烫的咖啡烫到了，没事？有本事你被烫一个试试？

    听到席安念的话，席茉瑶气愤的不行，她忍着那火辣辣的疼痛，咬牙切齿的看着席安念，“席安念，你是故意的！”

    席安念闻言好笑的看着她，一脸无辜的样子，“我故意什么了？”

    “你刚才为什么要突然站起来？”席茉瑶咬牙切齿的看着她。

    要不是她故意站起来，她就不会将咖啡洒在自己的手上，而是撒在她身上了！

    席安念好笑的看着席茉瑶，“我站起来，和你有关系？”

    苏凝担心席茉瑶的手，她赶紧拿着席茉瑶，对席安念说道：“安念，你先等一下，我很快就回来给你按摩！”

    苏凝说完不等席安念同意，就拉着席茉瑶赶紧朝着洗手间去冲水去了！

    看着苏凝拉着席茉瑶匆匆离开的背影，席安念冷笑了一声，表情非常的不屑。

    就是这些人，让原主过的那么的惨，她怎么都不可能让她们好过的。

    席安念重新坐在沙发上，眼睛看着地板上刚才被席茉瑶洒落的咖啡。

    另一边，到了洗手间之后，苏凝就赶紧打开水龙头，给席茉瑶冲洗手。

    席茉瑶痛的呲牙咧嘴的，“妈妈，席安念这个贱人太过分了！！”

    “小声点瑶瑶，别让她听见了，万一到时候她不帮我们了，怎么办？”苏凝皱眉说道。

    席茉瑶咬了咬牙，“若不是因为席家现在需要她，我也不会这样了还忍着！”

    苏凝有些担忧的看着席茉瑶的手，“怎么样？还疼吗？”

    席茉瑶点头，“疼！”

    苏凝看着席茉瑶手上红了的那一大块地方，说道：“瑶瑶，你的手得去弄烫伤药擦擦，不然可能会留疤的，席安念这边我先应付着，你去先弄弄手！！”

    席茉瑶认真的点头，“嗯，妈妈，那席安念你先对付着！”

    “嗯，去吧，好好弄一下，别留下疤！”苏凝认真的嘱咐道。

    “好的妈妈！”席茉瑶点了点头。

    等过了这段特殊的时间，看她怎么收拾席安念。

    这些仇她都会加倍的讨回来的！一定！

    现在，先让席安念得意一会儿。

    ……

    回到客厅的时候，席茉瑶已经不在了，是苏凝一个人来的。

    见只有苏凝了，席安念皱了皱眉，“怎么就你一个人？”

    苏凝笑着走过来，说道：“安念，瑶瑶她刚才手伤的有些严重，我让她去看医生去了！”

    席安念闻言惊讶的看着苏凝，“不会断了吧？”

    苏凝闻言笑了笑，“怎么会呢？只是烫伤，不会断的！”

    哪料她的话一出，席安念瞬间就一副失落的样子，“没断啊？那这真不是一个好消息！”

    苏凝闻言脸上的笑容僵住了，你的意思是断了才是好消息是吗？

    席安念表示：你想的没错，就是这样！

    席安念说完之后，抬头看向表情僵了的苏凝，一脸懵懂无知的模样说道：“哦，不好意思啊，我这个人说话比较直！”

    苏凝的脸部剧烈的抽搐了好几下，虽然很生气，但是她还是得装作若无其事的样子，“没事！”

    席安念看着苏凝，说道：“既然她不在，那接下来的事情，就都由你一个人做吧！”

    听到席安念的话，苏凝的心不由的一紧，虽然还没有说是什么事，但是她已经有种自己会折腾的很惨的感觉了。

    “我有些口渴！”席安念淡淡的说道。

    “我这就去给你重新泡咖啡！”苏凝很自觉的说道。

    “嗯！”席安念一副老板对自己下属的说话的模样说道。

    苏凝看了一眼席安念，然后转身去给席安念泡咖啡去了。

    没多久，苏凝就泡好咖啡回来了。

    苏凝放在了茶几上，“好了！”

    席安念斜了她一眼，接着指挥：“地上脏，我看着有些烦躁，弄干净！”

    “好！我这就弄！”苏凝努力的忍着，说道。

    她说完之后，就转身去拿拖把过来拖地了。

    等她弄完之后，席安念淡定的伸手端起咖啡，凑到嘴边，只是她才小小的泯了一口，她就吐了出来，然后将咖啡直接连带杯子摔了出去，“这么烫，你想烫死我？”

    杯子砰的一下子在地上碎了的声音，吓的苏凝整个人都心惊胆战的抖了抖。

    等她反应过来，看向席安念的眼神，简直是很不的吃了她的肉，喝了她的血。

    该死的贱人，若不是现在有求于她，她一定整死她！

    她咬了咬牙，努力的扯出了一抹笑容，说道：“安念，你别生气，我重新给你泡！”

    席安念斜了她一眼，“先把地弄干净，我有洁癖！”

    “好！”苏凝忍着怒火点头，为了席家，为了她未来不过苦日子，她忍着。

    苏凝的身影在客厅里忙碌了半天，终于又把地上弄的干干净净的了，这才让席安念满意了，“去给我泡咖啡！”

    苏凝放下拖把，又去泡咖啡去了。

    苏凝泡好了之后，又回来了，“安念，你的咖啡！”

    席安念看了她一眼，然后伸手端了起来，凑到嘴边喝了一口。

    她的眉头一皱，直接吐了出来，杯子又朝着苏凝的面前摔了出去，“这么凉的咖啡，你给我喝？”

    苏凝咬牙切齿的瞪着席安念，手紧紧的攥着，如果眼神能够杀人的话，席安念都不知道死了多少次了。

    “那你要喝什么样的？”苏凝忍着怒火问道。

    席安念生气的冷哼了一声，“不喝了，本小姐现在没心情了！”

    苏凝咬着牙，模样非常的生气，她努力的再心里无数次的告诉自己为了席家她忍着。

    但是她的怒火已经没法用她的理智来控制了！

    “席安念，你到底想怎么样？才肯帮席家？”苏凝咬牙切齿的问。

    席安念闻言抬起头来，好笑的看着苏凝，“我不是说了吗？帮不帮的问题，得让我心情好，可是今天，你们的表现，让我的心情很不好！”

第072章 背着他偷人？

    苏凝有些怀疑的看着席安念，“你真的会帮席家？”

    席安念好笑的看着苏凝，“我已经说的很清楚了，不想再重复！”

    苏凝咬牙切齿的看着席安念，但是为了席家，她还是努力的忍住了，“你到底要怎么样，才肯帮？”

    “我已经说的很清楚了，要我帮你们的前提，是我开心！我现在都不开心了，我干嘛要帮你们？”

    苏凝闻言赶紧说道：“安念，你别生气，我不是故意要惹你生气的，你有什么要求，都可以直接说，我一定努力做到。”

    席安念斜了一眼苏凝，淡淡的说道：“看你态度这么诚恳的份上，我就大人不记小人过，再给你一次机会！”

    “我现在想吃饭！”

    苏凝已经知道席安念的意思了，她点了点头，“好，我这就去给你做！”

    还好她会做饭，不然，这件事情要是做不好，席家就没了。

    让后她和瑶瑶，就真的得睡大马路了。

    她绝对不能失去席家，所以现在不管席安念出什么样的难题，她都得忍着。

    不管再怎么的生气，她都的忍！

    等苏凝走了之后，席安念看着苏凝离开的背影，冷漠的眯起了双眸。

    ……

    晚上的时候，席安念吃完晚饭之后，看着已经被她累的连动都不想动一下坐在沙发上的苏凝，勾了勾唇角。

    只是这一天就累成这样了吗？那以后的好戏，岂不是就更加的有趣了？

    而席远，因为不想看见席安念，除了吃饭的时间，他都是自己一个人在书房的，至于做什么，无人知晓。

    再说席茉瑶，从手烫伤了说去上药之后，就没有回来过。

    她这是很清楚的知道自己回来肯定会被席安念折磨，所以就直接不回来了，留苏凝一个人在家应付席安念。

    席安念看着苏凝的样子，说道：“我有点渴了，帮我接杯水！”

    听见席安念的话，苏凝想捶死她的心都有了，今天一整天，她说想喝咖啡，她做了，可是她根本就没喝。

    说想吃饭，她也做了，可是她一口也没吃，自己点了外卖吃的倒是很起劲。

    总之，今天她被席安念呼来唤去的好久，累的她现在只想躺在床铺上去了。

    可是还没有停下来！

    席安念表示，虽然现在她们有求于她，按理来说，是不会对她下毒的，但是万一，是慢性毒药呢？

    所以保险起见，席家的东西，她不能喝，也不能吃，尤其是苏凝和席茉瑶拿过来的。

    不对，应该说谁拿的都不能吃！！

    苏凝刚想撑着劳累的身子起来去给席安念接水，以为席安念应该吃完饭回自己房间去了席茉瑶回来了。

    她一回来，刚进门，就看见了席安念还坐在沙发上。

    她的心里瞬间几万匹草泥马飞奔而过！

    听见声音，席安念朝着门口看了过去，她扫了一眼包着手的席茉瑶，讽刺的说道：“哟，这手看起来好好的，还没断！真可惜！”

    听到席安念的话，席茉瑶眉头不由的皱了起来，“席安念，你什么意思？你想我的手断了是吗？”

    席安念看着席茉瑶，点了点头，“正解！”

    席茉瑶的小火苗又喷发出来了，就在席茉瑶想骂人的时候，苏凝赶紧说道：“瑶瑶，回去好好休息，手还没好呢，这里有我！”

    她可不想自己才哄好的席安念，又这么被席茉瑶给破坏了！

    席茉瑶还想说什么，但是看见苏凝那认真的眼神之后，她咬了咬牙，怒气冲冲的准备走了。

    但是就在这时，她身后的门铃声响了起来了。

    席茉瑶下意识的停了下来，扭头看了一眼苏凝和席安念，然后生气的上前去直接打开门，连门外的人是谁，她都没有提前看一下！

    门打开的那一刻，龙漓的脸瞬间就出现在了席茉瑶的面前。

    看见龙漓的模样时，席茉瑶整个人都惊呆了。

    这个男人，他好帅呀？怎么可以有这么帅的男人？

    这个世界上，竟然还有比南宸哥哥还要帅好多好多的男人！

    席茉瑶花痴的看着龙漓，直接就看呆了，连问龙漓是干什么的是谁什么的都完全忘了。

    看见席茉瑶目不转睛的盯着自己，龙漓的眉头不由的皱了起来，冷声说道：“让开！”

    听到龙漓的话，席茉瑶不由自主的让开了位置，她的身体就好像是完全不受自己控制了一样的。

    而里面，席安念听到了这个让她熟悉的不能再熟悉的声音，直接愣住了。

    他怎么来了？

    不会是来拆穿她的吧？她还没有折磨够这些人呢？

    就在席安念皱眉的时候，龙漓穿着一身黑色的西装，踩着黑色的皮鞋走了进来。

    他的目光从进来开始，都是在席安念的身上的。

    苏凝看见龙漓的那一刻，她愣住了，不过她很快就回过神来了，她看着龙漓，已经精神起来了的她，问道：“这位先生，请问你找谁？”

    然而龙漓没有理她，而是看着席安念说道：“都这个点了，还不回家？”

    席安念皱眉看着他，“我都跟你说了，我要在这里住几天再回去，你来干什么？”

    已经回过神来的席茉瑶和苏凝一脸懵的看着席安念和龙漓。

    她们的表情很明显：这个帅气的男人，和席安念认识？她们是什么关系？

    “接你回家！”龙漓认真的说道。

    席安念的眉头紧紧的拧在一起，这个家伙，该不会拆穿她吧？

    不过算了，不管了，反正她时间还长，不急于这时！

    苏凝反应过来什么，完全没有将龙漓和席安念嫁的龙漓想到一处去的苏凝，看着席安念说道：“安念，这个男人是谁？你已经嫁给龙少了，你该不会是背着他偷人吧？”

    听到苏凝的话，席安念：“……”

    龙漓：“……”

    席安念皱眉看向了苏凝，“你想说什么？”

    已经拿到席安念把柄的苏凝，瞬间就腰也不酸了，腿也不痛了，她看着席安念威胁道：“席安念，既然如此，你看着办吧，是去求龙少放了席家，还是我去告诉龙少你偷人！你选吧！”

    听到苏凝的话的龙漓：“……”

    他不就是龙少吗？

第073章 你刚才说他是谁？

    守在门外的唐璟，要是听到这个话，一定会说：少爷，您忘了，您在外面的名声一直都是长相巨丑，一枚残疾人是也，和您现在的模样不搭！

    席安念闻言先是看了一眼龙漓，然后看着苏凝一脸嘲讽的笑着点头“说的好像是我要是帮你们了，你们就不会告诉他了一样的！”

    被席安念的话戳中心思，苏凝的瞳孔不由一缩。

    席安念这才看向龙漓，“要不你来告诉他们，我偷人没有？”

    龙漓闻言笑看着席安念，“你偷我了！”

    听到龙漓的话，席安念：“……”

    她非常无语的对着龙漓翻了一个大大的白眼。

    而苏凝和席茉瑶听到龙漓的话，瞬间更加的确定了一件事情，那就是，席安念背着龙少偷人了。

    这可是一个非常好的把柄！

    “席安念，你现在最好是去求龙少放过席家，否则这件事情，我立刻就会去告诉龙家的人，到时候，我看你还能不能继续当龙家的少奶奶！”苏凝一脸小人得志的模样威胁道。

    席安念好笑的看着苏凝，一点也不畏惧的说道：“那你倒是去告诉龙家的人啊？你觉得我会害怕吗？”

    苏凝闻言皱了皱眉，“席安念，你觉得，龙家的人，会继续留着一个红杏出墙的女人吗？”

    席茉瑶也插话进来了，“就是，没想到你竟然是这种不要脸的女人，不守妇道！”

    席安念听到她们母女的话，看向了龙漓，问道：“龙漓，你觉得她们说的这个如何？”

    龙漓闻言看向了席安念，想到她有不好的想法的他，眉头不由一皱，“席安念，我警告你，你要是敢出墙，我把你的腿打断！”

    看龙漓非常认真的表情，席安念不由的咯噔了一下。

    这男人，这么狠的吗？把腿打断？

    想到自己没有腿的样子，她的嘴角猛烈的抽了抽！

    刚才苏凝的话，还真的让她有了想法，不过她想的是，红杏出墙，说不定龙漓能主动和她离婚。

    可是听到龙漓的话，她一点想法都没有了！

    而且她也只是想想而已，因为现在她已经发现，在龙家，花着龙家的钱，报着她和原主的仇，简直是爽歪歪的。

    而原本因为抓到席安念出轨证据而开心的苏凝和席茉瑶，听到龙漓这两个字的时候，直接就呆住了。

    苏凝不好置信的看着席安念，“席安念，你刚才说他是谁？”

    席茉瑶也是一脸求解的模样看着席安念。

    席安念闻言像看小丑一样的看着她们，“你们不是要找他告状吗？要我帮你们告吗？”

    苏凝和席茉瑶听见席安念的话，皆是不敢相信的看着龙漓。

    这个人，怎么可能会是龙少呢？不可能的！

    龙少不是又丑又残疾的吗？怎么可能是这个全身完好无损，还长的如同天神一样的男人？

    席安念问完之后，不等她们说话，就看向了龙漓，打趣的说道：“她们说我偷人了，你要不，和我离婚吧？我自知理亏，你放心，一定不会赖着不走的！”

    虽然席安念是故意这样说给苏凝和席茉瑶听的，但是龙漓却当真了。

    因为在他看来，席安念现在是一有机会就想和他离婚，想和他没有关系的！

    然而席安念只是说说罢了，一来，她提离婚，龙漓不同意。

    二来，她现在借着龙家的钱报仇轻松着呢，她干嘛不好好利用？

    “席安念，你想的很美，我说过了，只要没有我的允许，你生是龙家的人，死是龙家的鬼！”龙漓咬牙切齿的看着席安念说道。

    她竟然还想着要和他离婚？他怎么可能会让她从他的身边溜走？

    席安念：“……”

    虽然一早就知道龙漓会这么说，但是她还是有些无语。

    这男人都中邪了一样的，对她和对原主简直就不是一个概念。

    她都有些不明白龙漓到底是干什么了！

    但是这可不是因为她的智商下降了，是这个男人太难摸透了！

    很多时候，她压根都不知道龙漓到底是什么意思。

    就像那天他突然说喜欢上她的时候一样。

    然而事实是，她是聪明反被聪明误了，对于龙漓，她完全就是想的太多了，所以原本简单的事情复杂化了。

    但是没办法，因为在她看来，龙漓根本就不可能会喜欢她。

    席茉瑶听见两个人的对话，整个人都是非常的懵的，“不可能，你们撒谎，龙少不可能是这样的，他长得巨丑无比，还是一个残废！怎么可能会是他？”

    这个长得比她的南宸哥哥还帅，她刚才看了一眼，就已经像是一生了的男人，怎么可能会是龙少？怎么可能会是龙少呢？

    不可能的！绝对不可能！

    席茉瑶心里一遍又一遍的安慰着自己，不愿意相信这个事实！

    龙漓没有理席茉瑶，像是看不见她们，也听不见她们的话一样的，对席安念说道：“席安念，跟我回去！”

    席安念看着龙漓，皱了皱眉，“我打算在这里住几天，不回去！”

    龙漓闻言眉头不由的皱了起来，他沉声说道：“听话，你要是还想来，明天早上再来就是！”

    让她一个人住在这里一个晚上，他特别的不放心。

    席安念之前在席家过的生活，他都找人调查过，这席家，完全就不是人呆的地方。

    若不是因为他和席安念的婚约，他都可以想象的到，席安念肯定不会好好的活到现在的。

    以前知道这些的时候，他连一点同情都没有的，因为在他看来，席安念对他而言，只不过是一个陌生的不能再陌生的人，与他没有关系。

    但是现在不一样了，他喜欢席安念，她的事，就是他的事！

    没错，他就是担心席安念住在这里会出什么事情，所以才没有忍住，来找她，要带她回去的。

    席安念听到龙漓的话，眉头皱的紧紧的，“我明天真的还可以来？”

    龙漓心里重重的叹了口气，他的话，就那么的让她不信任吗？

    “嗯！”龙漓认真的点头！

    席安念闻言勾了勾唇，直接就答应了下来，“OK，没问题，那就回去！”

    听到席安念同意了，龙漓温柔的笑了起来，“这才乖！”

第074章 不就是你了吗？

    看到龙漓如此柔情的笑的模样，席安念的脸部不由自主的剧烈抽搐了好几下。

    她没有看错吧？

    不，她绝对是眼花，所以看错了！这男人不可能会露出这样的表情的！

    而且，这才乖？这男人确定不是脑抽了？竟然这样说话？

    一旁的苏凝和席茉瑶，皆是一副表情看着龙漓和席安念，都像是看怪物一样的不敢相信。

    席安念无语的看了一眼龙漓之后，看向苏凝和席茉瑶，笑道：“明天见！”

    席安念说完之后，就起身朝着外面走了，龙漓冷漠的扫了一眼席茉瑶和苏凝，然后跟了出去。

    席茉瑶反应过来的第一时间，就是快步的跟了出来。

    苏凝也是赶紧跟了出来，看情况。

    她们跟出来的时候，只见外面的豪车停了一马路，一辆车两个黑衣保镖守着。

    而龙漓和席安念两个人上了最前面的一台车。

    等他们上去之后，前面的车启动，后面的车紧跟着也离开了。

    龙漓表示：他是担心会有什么突发状况，才带的这么多人，才不是炫耀他有钱！

    吃瓜群众表示：你这可不就是来炫耀你有钱来的吗？

    等那些车连影子都没了，席茉瑶和苏凝都还没有缓过神来。

    席茉瑶一脸震惊不敢置信的模样看向同样不敢相信的苏凝，“妈，这不是真的对吗？刚才那个人，怎么可能会是龙少？他不可能是龙少的，对吗？”

    苏凝呆愣的摇头，“这，我也不知道！”

    虽然她也很不愿意相信，可是刚才那长长的豪车，那些保镖，让苏凝有些飘忽不定了。

    如果不是龙少的话，怎么可能会有这样的阵仗？

    可是龙少怎么可能又会是这样的长相呢？这和传言中的一点都不相符。

    “这不可能，龙少不是这样子的，他不可能会是龙少！”席茉瑶不愿意相信的说道。

    这个帅气的男人怎么可能是龙少？他不可以是龙少，绝对不可以！

    苏凝恢复了一些理智，她的眉头紧紧的皱着，“瑶瑶，我觉得，很有可能，他真的是龙少，不然刚才席安念那个贱人，也不可能会这么嚣张，连咱们说要告诉龙家的人，她都没有被吓到。”

    席茉瑶咬了咬牙，“可是妈，所有人都说龙少长相巨丑，是个残疾，刚才的那个人，哪里丑？哪里残疾了？”

    苏凝看着自家的宝贝女儿，虽然也不愿意相信，但是，她心里却是已经有八成是相信了的，“瑶瑶，那些人都没有见过龙少，他们又怎么知道呢？真正的龙少，谁也没有见过，都是凭空捏造的！”

    听到苏凝的话，席茉瑶咬了咬牙，看着苏凝，“妈，你的意思是，刚才的那个男人，真的是龙少？”

    这么帅的男人，怎么会是席安念的老公？席安念怎么会配的上这么帅气的男人？

    不，她不配！！

    苏凝摇了摇头，“我也不知道，但是看刚才的阵仗，我想也只有龙家的人，才能有的了！”

    席茉瑶闻言更加的确定自己心里不愿意却又是事实的想法了。

    “他怎么会是龙少呢？为什么会是这样的？”

    如果他是龙少的话，那她岂不是亏大了？

    明明当初她是可以代替席安念嫁进龙家的，虽然龙家的老爷子一再说要席安念才能嫁给龙家大少爷。

    但是，她只需要改一改身份什么的，就可以了。

    可是偏偏，龙家传出了龙漓是一个长相巨丑，还残疾的传言。

    她怎么可能会嫁给这样的人？

    所以当时，苏凝有让她嫁进龙家的想法的时候，她拒绝了。

    她怎么都不可能会嫁给那种人的。

    但是现在，龙漓的真容出现在了她的面前了，和传言中的一点也不一样……

    这让她怎么可能会相信？怎么愿意去相信？

    苏凝也特别的不可思议，“我也不知道，龙家的人，到底是在干什么？为什么会有那样的谣言？”

    当初听到这个谣言的时候，她们所有人都没有怀疑，直接就相信了。

    但是现在的现实是，非常的打脸的！

    “妈妈，如果他真的是龙少，那我们，岂不是亏大了？如果当初嫁进龙家的人是我，我们席家就不会是现在的这个样子了？”席茉瑶情绪有些激动的说道。

    苏凝闻言皱了皱眉，“当初咱们是不知道龙少原来长的这么的帅！所以才会便宜了席安念那个贱人！”

    “嗯，早知道龙少这么的帅气，我当初，怎么可能会放弃嫁进龙家当龙家少奶奶的机会？”席茉瑶万分之后悔的说道。

    想到席安念捡了一个大大的便宜，她就非常的生气。

    苏凝看着席茉瑶，突然眼睛一亮，有了想法：“当初没有嫁进去，不代表，机会已经没了！”

    苏凝的话一出，席茉瑶疑惑的看着苏凝，“妈，你的意思是？”

    苏凝邪恶的笑看着席茉瑶，“瑶瑶，只要你把龙少从席安念的那里抢过来了，到时候，龙家的少奶奶，不就是你了吗？”

    听到苏凝的话，席茉瑶的眼睛一亮，“对啊妈妈！我怎么没有想到？到时候，就没有席安念什么事了，到时候，我要将我们母女俩今天受的罪，全部都让席安念承受一遍！”

    苏凝也眯着眼睛笑了起来，就好像已经看到了席茉瑶嫁给了龙漓之后的样子，以及自己整惨席安念的样子！

    “嗯，不过瑶瑶，我们现在要做的，是赶紧确定刚才的那个男人的身份，看看他是不是就是龙少！”

    席茉瑶认真的点头，“嗯，妈妈，不管他是不是龙少，这个男人，我都一定要得到！”

    听到席茉瑶的话，苏凝疑惑的看着她，“这就喜欢上了？你的南宸哥哥不要了？”

    听到苏凝的话，席茉瑶轻笑了一声，“厉南宸算个什么东西？这么多年过去了，我一直追着他跑，他倒好，不知好歹，偏要喜欢席安念那个贱人！他和刚才的那个男人比起来，差的远了！”

    苏凝有些无奈的看着席茉瑶，“不管你做什么样的决定，妈妈都会一直支持你的！而且刚才的那个男人，就算他不是龙少，他的身份一定不凡，比那个厉南宸确实是好的太多了！”

第075章 就你？不配！

    席茉瑶非常赞同的点头，“对啊妈妈，他好帅啊？就好像是天上的神仙一样的，帅出了天际！”

    想到刚才那个男人的容貌，她现在的心，都还扑通扑通的跳。

    他真的太帅了！

    “嗯！”苏凝点了点头，说道：“好了瑶瑶，这件事情我会去查，咱们还是赶紧回去了，今天被席安念那个贱人折腾的够呛，我得好好的去休息一下。”

    席茉瑶笑着点头，“嗯，好的妈妈！”

    想到龙漓，席茉瑶的心情都是无比的好的。

    不管他是谁，她都一定要得到他！

    就算是他什么身份都没有，这样帅气的男人，光看着她的胃口都能变的很好。

    另一边，车上——

    席安念斜眼看着旁边坐着的男人，“刚才为什么要帮我？”

    龙漓闻言自然而然的表情看着她，“你是我的女人，我不帮你帮谁？”

    席安念的眉头紧紧的皱着，“你别用这种无聊的理由，我仗着你打压席家的时间，去捉弄她们，你为什么不拆穿我？？”

    她没有想过要为席家求龙漓，因为一来，她不会去求龙漓，更何况，她比龙漓更加的一样席家的那三个人过的不好。

    二来，先把她不会帮席家求情的这一点放在一边，她更加的知道，就算她求龙漓，龙漓也不可能会帮她的！

    龙漓有些哭笑不得的看着席安念，“我说的很清楚，你是我的女人，我不帮你帮谁？”

    顿了一下，龙漓接着说道：“而且，我这么做，就是为了给你出气的，我干嘛要拆穿你？”

    席安念不解的皱着眉头看着龙漓，非常的不明白龙漓到底是什么意思。

    “你以为，就凭小小的席家，需要我费这么久的时间都灭不了吗？”龙漓像是知道席安念想什么一样的，说道。

    席安念的眉头紧紧的皱着，是啊，以龙漓的这么有钱的实力，解决一个席家，简直是一句话就能搞定的事，怎么可能会让席家苟延残喘这么多天？

    他真的，是为了给她出气，所以才会这么做的吗？

    席安念皱眉看着龙漓，“你为什么要这么帮我？”

    龙漓有些哭笑不得的看着她，“因为我喜欢你，更何况，你既然是我龙漓的女人，自然不是随便的人都能够欺负的！”

    席安念看着龙漓的模样，咬了咬牙，但是她的心里，还是有些感动再不受控制的冒出来了！

    不，她不能感动，龙漓就是故意这样做的。

    她不能感动，也不会感动，他是她的仇人！

    “我不需要你假好心！”席安念冷漠的说道。

    龙漓：“……”

    他是假好心吗？他是真好心好吗？

    好吧，她不相信，他现在也没有办法！

    “席安念，你不相信我我也没有办法，但是，时间会证明一切的！”龙漓认真的看着席安念说道。

    想到什么，他接着说道：“对了，为了确保你的安全，我明天会跟着你去席家！”

    席安念闻言眉头不由的又皱了起来，“我不需要你！还有，我的是，不需要你管！”

    龙漓闻言眉头也跟着皱了起来，“席安念，你是我的女人，你的事就是我的事，你说关不关我的事？”

    席安念闻言轻笑了一声，“以前你怎么不知道我是你老婆呢？？”

    龙漓的眉头拧成了一个川字，“我知道，以前你确实受了不少的委屈，我也不奢求你能忘记以前对你的那些伤害，但是我以后都会好好补偿你的！”

    席安念不由的冷笑了起来，“补偿？呵~已经不需要了！”

    本来就是，已经不需要了！因为，以前的席安念，真的真的已经死了，他怎么补偿，都没有用了！

    她不会再活过来了！

    这世界上，有太多的人，总是要等到失去了，才会懂得珍惜。

    但是，这世界上，并没有后悔药，所以，该珍惜的时候就好好珍惜吧！别失去了，才去后悔。

    那时候，已经为时已晚了！

    因为有些错过，很可能就是一辈子！

    “为什么？”龙漓不解的看着席安念。

    “因为，过去的席安念，已经死了，她已经不需要了！”席安念看着龙漓认真的说道。

    她说的是事实，但是龙漓并不知道现在的她不是席安念，所以自然就不会明白席安念真正的意思。

    “席安念，不管过去的席安念死没有死，我都会让你重新爱上我的！”龙漓非常自信的说道。

    在他看来，席安念说的话的意思只是再说她对他已经死心了！

    席安念直接给了他一个不屑的眼神，语气十分的霸气侧漏，“就你？不配！”

    龙漓：“……”

    前面竖着耳朵听着自家少爷和少奶奶的对话，表示这比打架还惊心动魄啊？

    少爷喜欢上少奶奶了，但是少奶奶不喜欢少爷了？

    这算不算是报应来的太快了？

    突然想到了以前少奶奶疯狂追少爷的场景，唐璟更加的觉得，果然：是报应来的太快了！

    少爷现在，不就是再遭遇着当初少奶奶遭遇着的事情吗？

    席安念说完之后，直接将自己的目光从龙漓的脸上移到了车窗外，淡淡的看着景城的夜景！

    龙漓也没有再打扰席安念了，他知道，现在他不能太过着急，得慢慢的来。

    毕竟席安念，以前遭受过的伤害太多，他得慢慢的补偿才行。

    ……

    夏家别墅——

    李静瑗看着微博上的商界时事新闻，眉头不由的紧紧皱了起来。

    席安念被席家接回？席氏集团危机重重，面临破产？

    这些字，让李静瑗，莫名的有些危机感。

    至于危机感怎么来的，当然是因为，那天沐玲玲得罪了席安念的事情了。

    沐玲玲在旁边刷着手机，李静瑗看向沐玲玲，说道：“玲玲，我们明天要去席家一趟！”

    沐玲玲一点也不上心的继续玩着手机问道：“去席家干什么？咱们两家人，又没有任何的交际？我不去！”

    李静瑗眉头紧紧皱着，“去跟席安念道歉！”

    沐玲玲闻言直接看向了李静瑗，眉头紧紧的皱着，一副她听错了的模样问道：“妈，我没有听错吧？你刚才说去干什么？”

第076章 她已经等不及了

    “带你去给席安念道歉！”李静瑗再次认真的说道。

    沐玲玲闻言一脸不敢置信的看着李静瑗，“妈，你疯了吧？你让我去给席安念道歉？”

    怎么可能？让她去向那个女人道歉？她怎么可能会愿意？

    更何况，那天的事情，又不是她的错！她有错吗？

    “玲玲，我刚才看到，席家现在就面临着破产的危机了，席安念也被席家十分隆重的接回去了，这其中的道理，你不会想不明白吧？”

    听到李静瑗的话，沐玲玲皱了皱眉，“你是说，席家公司的危机，和席安念有关系？”

    李静瑗点头，分析道：“嗯，肯定是那天轰动整个景城的事情，惹龙家生气了，龙家的人肯定是在给席安念报仇，才会这样针对席家的！”

    除了这个，她想不到别的了！

    如果不是因为这个，席家这么着急声势浩大的将席安念接回去干什么？

    “你那天得罪了席安念，万一她解决了席家的事情，想起你来了，咱们好不容易才从夏安安手里得到的一切，很快就要变成别人的了！”李静瑗有些担忧的说道。

    听到李静瑗的话，沐玲玲眉头紧紧的皱着，“妈妈，就是一双鞋子的事情，而且我还给她三十万了，她不会这么小气吧？”

    顿了一下，她接着说道：“更何况，她又不认识我，根本就不可能会找我的麻烦的！她想找也找不到！”

    李静瑗摇了摇头，“玲玲，你还是想的太简单了，你以为，龙家连找个人的实力都没有，会在景城屹立不倒几百年吗？”

    沐玲玲看着李静瑗，听到她的话，她没有觉得李静瑗是在危言耸听了，因为龙家的存在，作为景城人，她怎么可能会不知道。

    “好吧，我听你的！去给她道歉！”沐玲玲虽然万般的不愿意，但是为了自己现在好不容易的来的一切，低一次头也不是不可。

    毕竟，为了得到夏家的家产，她可是付出了十几年的时间和夏安安演戏。

    “嗯，这才是我的乖女儿！”李静瑗欣慰的笑了起来。

    但是她不知道的是，席安念原本短时间内是不会找她们麻烦的。

    可是呢，她非要这个时候凑上去自找麻烦，就不能怪她了！

    沐玲玲看着李静瑗，想到什么，她说道：“妈，你说这个席安念，她到底拽什么拽？嫁了一个长相巨丑还残疾的老公，真不知道她有什么好嚣张的！”

    李静瑗笑了笑，“龙家有着她几辈子都花不完的万贯家财！”

    言外之意就是：席安念是一个拜金女！

    沐玲玲闻言嘲笑的点头，“也对，有那么多钱，就嫁给一个残疾人，对她来说，可能算不了什么！”

    吃瓜群众表示：有什么资格在这里姘头论足的，说的好像你自己很高尚一样的？有本事你别为了钱财，害别人的性命啊？

    比起拜金女，你们的行为，不是应该更为恶劣吗？

    “好了，你明天早上好好准备一下，我们去席家！”李静瑗看着沐玲玲说道。

    “嗯，我知道了！”

    ……

    总统府——

    “妈咪，这都过去多久了，这个刑芝云和龙艾妮，一点儿动作都没有，我还要等多久，才能嫁给龙漓啊？”君玥已经等的特别的不耐烦的问秦雯。

    秦雯看着君玥，轻声安抚道：“玥玥，你别着急，现在还不是时候，刑芝云她肯定会帮我们的，龙漓迟早都会是你的！！”

    君玥皱眉看着秦雯。“可是我已经等不及了，这个刑芝云，都这么久了，连一个席安念都搞不定，真不知道她是怎么当上龙家的夫人的！”

    每天她都想龙漓想的睡不着，她想无时无刻的看着那个男人，和他生活在同一个屋檐下，和他一起睡觉，一起起床，一起刷牙洗脸……所有所有的，她都想和龙漓一起做。

    但是一想到她还要等，她日思夜想的男人，还是别人的丈夫，她就非常的生气，非常的想把席安念的位置给取代，但是每个人都让她等着。

    “乖孩子，你别担心，龙漓迟早都是你的，不必急于一时！”秦雯安慰道，“刑芝云比我们更加的想把席安念赶出龙家，现在最着急的人，也是刑芝云，所以我们大可不用着急，等着坐收渔翁之利就行！”

    君玥看了看秦雯，说道：“行吧，妈咪，你先出去吧，我想一个人待一会儿！”

    秦雯看着君玥，伸手拍了拍她的肩膀，“相信妈咪，一定会帮你得到你想要的！”

    君玥撇了下嘴，然后点头，“嗯！”

    秦雯笑着离开了君玥的房间。

    等秦雯走了之后，君玥的脸立刻就变的扭曲了起来。

    她不要再等了，她要自己动手，将原本属于自己的东西抢回来。

    龙漓是她的，只能是她的！

    席安念，她不配做龙漓的妻子，龙家少奶奶的位置，是她的才对，也只有她才能坐龙家少奶奶的位置。

    ……

    第二天席安念起来了之后，就去了席家。

    龙漓原本是一定要跟着席安念去的，但是被席安念非常强烈的拒绝了。

    最后没有办法，龙漓只好安排了五十多个保镖跟着席安念去了。

    席安念表示这阵势太大了，但是龙漓不放心，他还想安排更多的，但是席安念不同意，所以五十多个，已经是龙漓最后的让步了。

    席安念带着保镖来到了席家的时候，苏凝和席茉瑶还有席远都已经起床在客厅里等着了。

    都在等席安念的到来，当然，其实他们正真要等的人，是龙漓。

    门铃声响起来的时候，席茉瑶第一时间就激动的站了起来，朝着门口跑过去开门去了。

    昨天晚上，想到自己即将嫁给龙漓，成为龙家的少奶奶，享受着无上的尊荣，她就非常的激动，激动的一晚上都没有睡着的那种。

    一大早的，她就赶紧化上美美的妆容，穿上了她最好的裙子等着了。

    席茉瑶先上去开的门，苏凝和席远跟在后面。

    席茉瑶满心欢喜的开门，只是开门之后看到席安念的脸时，她脸上灿烂无比的笑容，直接就僵住了。

第077章 龙少怎么没来？

    她扫了席安念后面的一圈，都没有看见龙漓的人影，这让席茉瑶有些失落不开心。

    苏凝和席远出来，没有看见龙漓，也是愣了愣。

    席安念看着堵在门口的三个人，皱了皱眉，“怎么？都拦在这里干什么？不让我进去？”

    席茉瑶非常的失落，看席安念的眼神都是特别的不好的。

    苏凝赶紧上去，将席茉瑶拉开，对着席安念一脸的赔笑，“怎么会呢，安念，快进来，昨晚睡的还好吧？”

    席安念斜了她一眼，说道：“非常的好！”

    苏凝说完看了看席安念后面的那一群已经将整个院子占满了的黑压压的保镖，有些疑惑的问道：“安念，你这是……什么意思？”

    席安念闻言扭头看了一眼后面的那些保镖，然后回头看向苏凝，说道：“哦，没什么，龙漓担心我的安全，派他们来保护我的！”

    听到席安念的话，苏凝一脸的笑容，“龙少爷这是多虑了，这里是你的娘家，怎么会有危险呢？”

    席安念冷笑了一声，“谁又知道呢，万一有人存心的不想让我平平安安的呢！”

    苏凝的笑容僵了僵，她装作听不懂席安念的话一样的，转移话题：“安念，你看，能不能把他们叫回去？咱家这么大一点儿，都不够招待他们啊！”

    席安念轻飘飘的看了她一眼，“这个问题你就不用担心了，他们自己会想办法找到他们该去的位置的！”

    苏凝：“……”

    席茉瑶站在旁边，生气的看着席安念，心里冷哼：神气什么？等她取代她的位置，当上了龙家的少奶奶，到时候，看她还怎么神气！

    席安念不管她们的表情，直接迈开脚往里面走进去，苏凝看了一眼外面整齐划一的站着的保镖，然后赶紧跟了进去。

    进去之后，席安念就在沙发上坐了下来，席远皱眉看着席安念。

    毕竟他是一个男人，又是一个父亲，自己的女儿在自己的面前这样的嚣张，他能有好心情才怪了。

    苏凝看着席安念，笑着问道：“安念，你有什么想喝的吗？”

    席安念闻言笑着看向苏凝，“喝的？我喜欢现磨咖啡，昨天才说的，你忘了？”

    听到席安念的话，苏凝的笑容僵了僵，该死的，她有了一种自己把自己坑了一把的感觉。

    不，应该说她就是自己把自己坑了！

    好好的，她问这个贱人要喝什么干什么？

    “那个，安念，现在没有咖啡豆了，等买来了，我在给你弄！”苏凝努力的扯出一抹微笑看着席安念说道。

    席远看着苏凝对席安念点头哈腰低声下气的样子，很是生气，“席安念，你作为一个晚辈，这样子使唤你的母亲，你就不怕被雷劈吗？”

    听到席远的话，席安念好笑的看向席远，“被雷劈？我怕啊！当然怕！但是你别忘了，她不是我母亲，我要是认贼作母，我才会被雷劈！”

    听到席安念的话，席远的脸色更加额的不好了，“席安念，你这是什么态度？这是你对我这个父亲说话的态度吗？”

    席安念更加的觉得好笑了，“我都和你们断绝关系了，你已经不是我的父亲了，OK？”

    席远直接就恼羞成怒了，“席安念，你！！”

    席安念淡淡的扫了他一眼，刚准备开口，苏凝就赶紧拉住了席远，看着席安念笑道：“安念，你别生气，你爸爸就是说的气话，你别放在心上！”

    席安念斜了她一眼，没有理她！

    她看着席远，说道：“席远，你要是想让我帮席家，就给我端正好态度，以前你没有做好一个父亲的职责，现在你就没有什么资格在我面前摆一个父亲的谱。因为，你已经没有那个资格了！”

    听到席安念的话，席远气的不行，他咬牙切齿的瞪着席安念，很生气，很想打人，可是现在席家的危机还需要席安念，他只好忍着。

    他生气的哼了一声，然后怒气冲冲的离开了客厅，朝着外面走了。

    席安念对他的怒火，视而不见！

    苏凝的笑容有些僵，她看了一眼席远离开的背影，没有追上去，而是看着席安念，赔笑道：“安念，你别生气，你爸爸他不是故意的！”

    “是不是故意的，还轮不到你来说道！”席安念没啥好口气的说道。

    看席安念的表情，苏凝自以为是的滋味，席安念刚才那样对席远说话只是因为生气，她心里还是在乎席远这个亲爸爸的。

    但是苏凝真的是想太多了！

    “安念，你别生气了，你吃饭了吗？我不我去给你做？？”苏凝认真的看着席安念说道。

    席安念斜了她一眼，这个女人，竟然会主动提这些？肯定是在暗算什么。

    席茉瑶站在旁边，心里已经火急火燎的了，怎么还在说一些无用的话？但是说关键的啊？

    “现在不饿！”席安念淡淡的道，她还在思考今天要怎么整这对母女呢！

    做饭这样的事情，昨天就用过了，今天再用就没啥用了。

    苏凝闻言满脸笑的看着席安念，“对了安念，龙少怎么没有跟你一起来啊？”

    听到苏凝的问题，席安念眉头不由轻轻皱了皱，看向苏凝，一脸的深究。

    问完之后，苏凝意识到自己问的太过刻意，她赶紧解释道：“那个，安念，你别多想啊，我就是好奇，所以问一下，没有别的意思。”

    席安念看了她一会儿之后，收回自己的目光，“他来不来是他的事，我管不着！”

    席安念的话一出，席茉瑶着急的把话接了过去，“你不是龙家少奶奶吗？你会不知道龙少的事情？是不是你故意不让他来我们家的？？”

    在她看来，肯定就是席安念故意不让龙漓来的！事实表明，的确也是席安念不让龙漓来的！

    听到席茉瑶的话，席安念挑眉看向了席茉瑶，心里突然冒出来了一个她特别的确定的想法。

    转念一想，席安念又觉得没啥了，毕竟，龙漓是真的长的很帅，是个女人见了都会喜欢的。

    谁都喜欢好看的东西，就像男人喜欢漂亮的女人一样的，一样的道理，女人也喜欢长的帅的男人。

第078章 还真不靠别人

    “我为什么不允许他来？”席安念轻笑着看着席茉瑶问。

    “因为你怕我会把他抢走了，怕我抢走了你龙家少奶奶的位置！”对于席安念的问题，席茉瑶想都没有想，直接就说出了自己的心声。

    听到席茉瑶的话，席安念笑了起来，“怕你抢？呵~是谁给你的自信？让你觉得，我的东西，你能抢走？”

    “你是比我漂亮，还是比我有能力？你以为，就凭你？也配跟我抢吗？”席安念一点也不给面子的讽刺道。

    真是笑话，先不说她并不喜欢龙漓，她席茉瑶哪里来的自信跟她席安念抢东西？

    席茉瑶听到席安念的话，生气的紧紧的攥着拳头，可是她不知道该说什么话来反驳席安念的话。

    席安念顿了一下之后，接着说道：“更何况，你要是觉得你能够抢走，你倒是去抢啊？”

    席茉瑶闻言看着席安念，自信满满的说道：“席安念，你少在这里装，你以为我不知道你害怕我把龙少抢走吗？”

    席安念轻笑了一声，表情要有多么的不屑，就有多么的不屑，“如果这么轻易的就被人抢走了，我留着过年？”

    苏凝看了看席安念，眉头轻轻皱了皱，因为她也和现在的席茉瑶一样的想法，就不是不相信席安念会这样坦然，会这么的不在意。

    那可是龙少啊？会不担心被人抢走？

    苏凝示意的看了一眼席茉瑶，让她别说话了。

    她看着席安念，笑着问道：“安念，昨天晚上的那个男人，真的是龙少吗？”

    席茉瑶一脸疑惑的看着席安念，对这个问题，也十分的想知道。

    席安念瞥了她一眼，“怎么了？还想着去告诉龙家的人我偷人？要是还不死心，我带你们去如何？”

    苏凝赶紧摇头，“不是，安念，你别误会，我不是这个意思，我就是很好奇，所以问一下，毕竟你也知道的……传闻中的龙少，不是这样的！”

    “既然不是想去告我偷人，那我就没必要回答你的问题了，要是好奇，自己去问！”席安念淡淡的说道。

    听到席安念的话，苏凝的脸色有些不好看。

    席茉瑶的也不好看，她生气的看着席安念，“席安念，你拽什么拽啊？不就仗着龙家吗？要是没有了龙家，我看你还怎么拽？”

    席安念闻言冷笑了起来，“真是不好意思啊，我席安念拽，还真不靠别人！”

    “你说的好听，你以为我会信吗？”席茉瑶冷哼了一声。

    如果不是因为龙家，她就不信了，席安念敢这么嚣张？

    席安念不屑的看着她们，“你们很闲是吗？要是再多说一句话，席家可就没有了！”

    信不信是她们的事情，又不关她的事！

    听到席安念的话，苏凝赶紧拉住了还想说什么的席茉瑶，笑看着席安念说道：“安念啊，你别生气，我们没有别的意思的，你要是不想说，那就不说！”

    就在这时，一个保镖从外面走了进来，快速的走到了席安念的面前，恭敬的说道：“少奶奶，外面有两个女人想见您！”

    席安念闻言眉头不由的轻轻一皱，显然是不知道是谁，“说是谁了吗？”

    保镖恭敬的说道：“说是夏氏集团董事长夫人和千金！”

    席安念闻言眉头皱的更高了，李静瑗和沐玲玲，来找她干什么？

    “带进来！”席安念眯了眯眼睛说道。

    “是，少奶奶！”

    席茉瑶站在旁边，看着两个主仆之间的对话，她的眼神里，满满的都是羡慕的神色。

    她真的很羡慕，龙家的少奶奶，是一个令人非常神往的位置，尤其是在知道，龙少并不是传说中的那样，是一个巨丑残废的人之后。

    很快，保镖就将李静瑗和沐玲玲带了进来了。

    李静瑗打扮的很高贵优雅，现在看起来，倒是有了几分阔太太的模样了。

    至于沐玲玲，花枝招展的，不知道的，还以为她是要去相亲呢！

    李静瑗和沐玲玲来了之后，李静瑗就盯着坐在沙发上的席安念看了好一会儿。

    席安念的眼睛也盯着李静瑗，这个女人，在她还是夏安安的时候，用她这张伪善的脸，骗了她整整二十年。

    二十年啊，她都没有发现，她竟然是一个蛇蝎心肠的女人，还把她当做自己至亲的亲人一样的对待。

    她从小就没了妈妈，后来李静瑗带着沐玲玲来了之后，对她特别的好，久而久之，她就把她当做了自己的母亲一样的对待。

    可是知道死，她才知道，这二十年来的那些慈祥的样子，都是装出来的，都是故意骗她的，就是为了她的公司，那个外公给妈妈，妈妈却在她还没出生，就给了她的公司。

    越想，席安念的脸上的冷意就越发的掩饰不住了。

    李静瑗看着席安念的眼神，心里不由的咯噔了一下，她没有想到，自己竟然会被一个二十多岁的小姑娘的眼神给吓到了。

    “席小姐，您本人比照片上的漂亮的太多了！”李静瑗自以为是的先开口打破沉寂。

    席安念冷漠的眼神都没有看她，模样看起来十分的高冷，“我漂不漂亮我清楚的很，就不用你来说了！”

    席安念开口就十分的不给面子，让李静瑗脸上的笑容当场就僵了僵。

    她没有想到席安念会这么的不好说话。

    “席小姐说的是！”李静瑗赔笑的说道，以为席安念是因为沐玲玲之前得罪她的事情，才会这么不待见她的。

    “说吧，找我什么事？”席安念淡漠的问道。

    李静瑗笑看着席安念，说道：“席小姐，我是带玲玲来向你道歉来的！”

    “道歉？”席安念眉头轻皱了一下，显然是已经把之前沐玲玲和她抢鞋子的事情给忘了。

    “是的，席小姐，之前是玲玲不懂事，才会和您抢鞋子，希望您能够大人不记小人过，原谅她！”李静瑗认真的说道。

    李静瑗说完推了一下沐玲玲，示意她赶紧道歉。

    沐玲玲十分不情愿的看着席安念，将一早就准备好了的台词背了出来：“席小姐，对不起，那天是我有眼不识泰山，我不该不自量力，和你抢鞋子的，还请你大人不记小人过，原谅我一次！”

第079章 少奶奶想要夏氏

    听到她们的话，席安念挑了挑眉，想起来这件事，“你们不主动提起来这件事，我还忘了，既然你们主动提出来了，我要是不计较，那就太对不起你们了，你们说对不对？”

    听到席安念的话，李静瑗和沐玲玲的脸色都变了。

    李静瑗僵了一会儿之后，她笑着看向席安念，说道：“席小姐，您可真是会开玩笑！”

    席安念闻言冷笑了一声，“你看我的样子，像是在开玩笑吗？”

    李静瑗脸上的笑容这下彻底僵住了，“席小姐，您……真的，不原谅玲玲这一次吗？”

    席安念闻言更加的觉得好笑了，“我又不是她的爸爸，我为什么要原谅她？”

    李静瑗和沐玲玲的脸色都非常的难看，沐玲玲责怪的眼神看着李静瑗，那表情就像是再说：看吧，我都说啦让你别来，你偏不听？

    李静瑗皱了皱眉，“席小姐，您看，要怎么样，才肯原谅玲玲？”

    席安念斜了她一眼，然后说道：“刚才我的人来禀报的时候，说你们是夏氏集团的人？夏氏是不是很有钱？”

    听到席安念的话，李静瑗赶紧说道：“席小姐，夏家的那点钱，和您家的钱比起来，差的太远了！”

    席安念勾着唇角，笑的十分的狡黠，“是吗？既然如此，那要不，你们把夏氏集团给我，我就原谅你们了，如何？”

    听到席安念的话，李静瑗的脸色都变了，她努力的将自己的表情变成了笑脸的模样，“席小姐，您可真会开玩笑，夏家那么一点的家业，哪会入得了您的眼呢！”

    “但是你说巧不巧，就是入了我的眼了！”席安念一点也没给面子的说道。

    李静瑗的脸上，已经保持不住笑脸了。

    席安念这么的不给面子，让她想拍马屁都拍不了了。

    席安念斜了她们一眼，说道：“我现在没空理你们，赶紧滚！”

    “席小姐，您大人有大量，可不可以原谅玲玲一次？她真的是无心的！”李静瑗还在做最后的挣扎。

    席安念看向旁边站着的保镖，“把她们给我带出去！我不想看见她们！”

    多看她们一眼，她就想到了自己惨死时候的样子，她就怕自己会忍不住，上去将她们给撕了！

    保镖恭敬的点头，“是，少奶奶！”

    李静瑗和沐玲玲，最后被保镖赶出去了。

    苏凝和席茉瑶自始至终都在看着席安念和李静瑗母女。

    苏凝一脸深究的模样看着席安念，现在的席安念，真的和以前的席安念，太不一样了。

    她总感觉，她整个人都变了，就像是已经不是席安念了一样的。

    但是，她的的确确，还是席安念啊？

    不过，她现在担心的是一个问题，那就是，席安念，到底会不会帮席家！

    因为刚才的这两对母女，就是一双鞋子的纠纷，她就想要人家的公司了……这让她心里有些莫名的担忧了。

    但是想到席安念对席远这个父亲的念想，她就觉得是自己多想了。

    外人是外人，但是席家的人不同，席远不同，席远是她的爸爸，席家是她的娘家，她不可能会做的这么绝情的。

    ……

    另一边，被赶出来的李静瑗和沐玲玲，两个人的表情都是特别的不好的。

    沐玲玲生气的看着李静瑗，满脸的责怪，“我都跟你说了，就是一件小事，她不会记得的，现在好了，主动送上门来了，你开心了？”

    李静瑗的眉头紧紧的皱着，“我也没有想到她会已经忘了啊？我这不是担心她会对付夏氏吗？万一她记得的呢？”

    “刚才你也听到了，她不记得了，是我们主动送上门来的！”沐玲玲想想就觉得十分的气愤。

    主动送上来受了一肚子的气就不说了，还让席安念这个贱人记起来了那天买鞋的事情。

    现在还要夏氏了，她怎么能不生气？

    “我哪里知道她不记得了！好了，别生气了，现在我们要做的是想想办法，万一这个席安念真的对夏氏动手，我们该怎么办才能保住！”李静瑗皱着眉头说道。

    她也没有想到，席安念会不记得了。

    她也不想事情变成这样的，但是事情已经变成这样了，抱怨也没有什么用了，现在要做的事情，是想办法解决问题。

    沐玲玲生气的看了一眼李静瑗，说道：“自己想，我有事，你自己回去！”

    沐玲玲说完之后，看了一眼席家门口守着的那些保镖，转身怒气冲冲的离开了。

    看着沐玲玲离开的背影，李静瑗的眉头紧紧的皱着。

    她扭头看了一眼席家外面守着的那些人，心里莫名的开始担忧害怕了起来。

    这个席安念，和她想象的完全不一样，刚才她们进去的时候，她的眼神，竟然让她莫名的害怕。

    还有守在席家门口的这些人，果然是龙家的少奶奶，待遇就是不一样。

    但是这些想法出来的同时，更多的，她是害怕。

    因为，敌人越强，就代表她们很弱，输的人会是她们！

    ……

    龙氏高层——

    唐璟接到保镖一字不落的汇报之后，就来给龙漓汇报情况了。

    他一进来，原本正在看文件的龙漓就停了下来，看向了他，“怎么样了？”

    唐璟：“……”

    这还是以前那个打雷都不会影响到他看文件的那个少爷吗？

    “少爷，刚才保镖说了，少奶奶想要夏氏集团！”唐璟简单的回答道。

    “夏氏？”龙漓疑惑的皱了皱眉，“哪个夏氏？”

    “是一个上市公司，在景城也算是鼎鼎有名的！”

    龙漓有些疑惑，“她为什么要夏氏？”

    “事情是这样的，夏氏集团的千金之前和少奶奶抢一双鞋，惹少奶奶生气了，今天夏氏集团的董事长夫人带着她的女儿来给少奶奶道歉了！”唐璟将从保镖哪里听来的消息，汇报给龙漓，完美的当着传信筒！

    “准备一下，把夏氏拿下来！”龙漓直接说道。

    只要是她想要的，竭尽全力，他都会给她！

    听到龙漓的话，唐璟愣了一下，“啊？”

    他没有听错吧？少爷刚才说了啥了？把夏氏拿下来？不是吧？

第080章 给点儿面子呗！

    “我说，拿下夏氏集团！”龙漓耐着性子说道。

    “是，少爷！”龙漓的脸部剧烈的抽了好几下。

    所以少爷这是准备挥金如土，只为追求少奶奶吗？

    好吧，谁让少爷有钱嘞？

    ……

    中午的时候，龙漓还是忍不住，去席家找席安念去了。

    而此刻，席安念正坐在院子里，苏凝给她一只手撑着伞，一只手摇着扇子，席茉瑶端着一杯咖啡站在她的面前伺候，总之场面简直不要太好看了。

    席安念翘着二郎腿，享受的说道：“我现在想吃瓜子！”

    听到席安念的话，已经顶着好久大太阳，手酸的不行的苏凝，听到席安念的话，就像是得到了释放令一样的，“安念，我去给你弄吧？”

    听到苏凝迫不及待的话，席安念眯了眯眼眸，说道：“你去了，谁给我遮太阳，谁给我扇风？”

    苏凝愣了一下，然后有些为难的看着席安念，“那……要不我先去给你拿瓜子？”

    “让她去吧！”席安念指着席茉瑶说道。

    席茉瑶端着咖啡，一张脸都是黑乎乎的，“你一会儿要这个，一会儿又要那个，你事儿咋那么多？”

    席安念挑了挑眉，哟，还嫌她事多了！

    “我就是事多了，怎么了？”席安念勾着唇笑道。

    苏凝担心席茉瑶惹席安念生气，赶紧说分：“瑶瑶，听话，去拿瓜子！”

    席茉瑶生气的瞪了一眼席安念，将手里的咖啡放在桌上，然后转身就准备去拿瓜子。

    她转过身的那一瞬间，眼睛看到了一个她期待了一晚上的人影。

    见龙漓匆匆朝着她这边过来的模样，席茉瑶的脸上露出了害羞的小女人模样。

    在龙漓接近她身边的时候，她的脚轻轻歪了一下，整个人都朝着龙漓的那边倒了下去……

    席安念在看见龙漓来了的时候，就无语了，这个家伙，都说了不让他来了，还来！

    而当她看见席茉瑶这往男人怀里倒这种古老的戏码的时候，她直接就翻了一个大大的白眼。

    这种方法都拿的出手？还想抢别人的男人？也太看得起自己了吧？

    而苏凝，在看见自家的女儿这样的时候，心里是非常的开心的。

    大叫自家的女儿，太聪明了！

    然而，就在她开心的时候，龙漓直接就越过了席茉瑶，来到席安念的前面。

    而席茉瑶，并没有如愿的落到龙漓的怀里，后面跟着进来的唐璟，看见突然往自己倒下来的席茉瑶，他赶紧闪到了一边。

    席茉瑶反应过来想站起来已经来不及了，整个人都摔在了地上去了。

    身上的疼痛，让她原本就不是太好看的脸扭曲的更加的丑了。

    唐璟一脸不是他的错的模样摆手说道：“这是她自己摔倒的，不是我弄得！”

    听到唐璟的话，席安念直接毫不留情的笑了起来，“别担心，没人会怪你，我们都看见啦，是她自己摔倒的！”

    席安念说完看向后面的那些保镖，问：“你们说是不是？”

    保镖们恭敬的点头：“是的，少奶奶！”

    地上的席茉瑶，听到席安念当着这么多人的面嘲笑自己，脸都绿了。

    可是偏偏，她还什么都不能做！

    苏凝反应过来赶紧丢了手里的伞和扇子跑了过去，将地上的席茉瑶扶了起来，“瑶瑶，你没事吧？”

    席茉瑶的脸色十分的难看，那么重的重量摔在地上，能没事吗？

    她怎么都没有想到，龙少竟然，会不伸手扶她一下。

    看见美女摔倒，作为一个男人，不都会伸手去扶的吗？

    龙漓表示：本少爷只会扶一个女人！

    “没事妈妈！”席茉瑶咬牙切齿的瞪了一眼席安念，接着说道：“刚才不小心脚崴了一下，所以就摔了，没事的，妈妈别担心。”

    这此地无银三百两的解释，也就只有席茉瑶这种人才会自己骗自己了。

    事实是怎么样的，所有人都看在眼里呢！

    不过也是，都难堪成这样了，总得说几句话缓和一下尴尬的气氛，给自己一个台阶下一下咯。

    龙漓看着席安念的样子，嘴角不由的勾起了一抹笑容，“一早上没见，有没有想我？”

    正在嘲讽席茉瑶的席安念，听到龙漓的话，脸上的笑容瞬间就凝固住了，她的目光在龙漓的身上上下的打量了一番之后，她笑道：“你做梦吧？现在还是白天呢！”

    苏凝和席茉瑶听到席安念对龙漓说的话，两个人的表情都是一样一样的。

    显然没有想到席安念敢这样和龙漓说话。

    就在她们以为龙漓要生气的时候，她们听到的却是这样的：

    “迟早有一天会实现的！”

    听到龙漓的话，苏凝和席茉瑶直接不淡定了。

    龙少竟然会说出这样的话来？可是明明他的样子如此的冷漠，连看她们一眼都觉得多余的啊？

    一旁笑着的唐璟表示，这样的场景，他已经觉得没有什么好震惊的了！

    席安念：“……”

    席安念看着他，皱眉问道：“你来干什么？我说了我的事情不用你管！！”

    龙漓认真的看着席安念，伸手一把将席安念拉了起来，抱住，“想你了，所以来了！”

    众保镖：“……”

    要这么撩人的吗？他们以前怎么都没有发现，少爷这么的会撩啊？

    席茉瑶看着眼前的两个人，听到龙漓动听的话，心里简直已经嫉妒的发狂了。

    想到龙漓对她和对席安念的态度，她就生气。

    席安念，她凭什么？凭什么能够得到这样一个优秀的男人的温柔？

    她凭什么？她根本就不配！

    然而作为当事人的席安念，一点享受都没有，反而是用力的推着某人，“你放开我！”

    龙漓死死不放手，小声在她耳边说道：“这里这么多人看着呢！给点儿面子呗！”

    听到龙漓的话，席安念愣了一下，木纳的眨眼看着龙漓。

    这话像是这个男人说出来的吗？一点也不像啊？

    她嘞个乖乖，她一定是听错了！

    不过，席安念还是没有再推龙漓了，她小声看着龙漓说道：“放开我！”

    看起来倒是特别的给龙漓面子了！

    龙漓看到席安念的模样，笑了起来，“回家吧！我下午没事，陪你！”

第081章 出淤泥而不染

    席安念闻言皱眉看着龙漓，“龙漓，你的脑袋是被驴踢坏了吧？”

    龙漓闻言眉眼中都是带着笑容的，“要坏也是你踢坏的！”

    “你敢说我是驴？”席安念直接吹胡子瞪眼了！

    龙漓的笑意更加的明显了，“我可没说，是你自己说的！”

    席安念：“……”

    她用力一把将龙漓给推开了，“你才是驴，你全家都是驴！”

    席安念气的骂人，龙漓不怒反笑，“你忘了，我的全家，也包括了你。”

    席安念：“……”

    席茉瑶听着席安念和龙漓两人秀恩爱的模样，气的直咬牙。

    然而她不知道的是，人家席安念没有秀恩爱，是真的生气。

    席安念咬牙切齿的看着龙漓，“你马上滚出我的视线，我不想看见你！！”

    龙漓像是听不见席安念的话一样的，笑道：“念念，走吧，一起回家！”

    席安念：“……”

    席安念的心态要崩了！这个男人，刚才竟然叫她念念？

    她嘞个乖乖！这简直是比天上掉馅饼还艰难的事情啊？

    席安念皱眉看着龙漓，“龙漓，我拜托你正常点！”

    “我很正常啊！”龙漓一脸疑惑的看着席安念，“我哪里不正常了？”

    “你哪里都不正常！”席安念咬牙切齿的看着龙漓。

    龙漓：“……”

    席安念生气的瞪了一眼龙漓，然后迈开脚距离不的离开了。

    她非常的相信，今天她要是不走，这个男人是一定不会走的，所以，她还是走吧！

    至于整苏凝和席茉瑶，她已经想到了一个不费时间又能让她们非常难过的方法了！

    见席安念走了，龙漓也笑着跟了上去。

    她们都走了，保镖自然也都跟上去了。

    很快的，整个席家大院里，就只剩苏凝和席茉瑶母女了。

    席茉瑶生气的瞪着席安念离开的方向，“妈妈，凭什么，这么优秀的男人，是席安念的？她凭什么？”

    “瑶瑶，你放心，这个男人，会是你的，只要一些手段就行了！”苏凝眯着眼眸说道。

    席茉瑶看见苏凝自信满满的样子，笑道：“嗯，我相信妈妈！”

    想到自己能够当上龙家少奶奶，她就很开心！

    龙家的少奶奶，只能是她才能当的。

    另一边，车子离开了席家之后，席安念看着坐在自己旁边的男人，“你是真的想帮我？”

    龙漓闻言认真的看着席安念，“自然，只要是你需要的，我都会给你！”

    顿了一下，龙漓接着说道：“当然，除了离婚！”

    席安念瞥了他一眼，说道：“那是不是我说，席家公司的事情，我说了算，你也答应？”

    龙漓闻言挑了挑眉，说道：“这只是小事，只要你开心，席家的事情，随你处置！”

    席安念闻言勾了勾唇，“OK，那就这么说定了！”

    龙漓笑看着席安念，“我很开心！”

    席安念闻言愣了一下，像看傻子一样的看着龙漓，“你很开心跟我说干什么？”

    “因为……这是你第一次，愿意接受我对你的好！”龙漓无比认真的说道。

    席安念：“……”

    席安念无语的斜了他一眼，“有毛病！”

    龙漓认真的看着席安念，“今天有时间，你想去哪里玩吗？”

    “和你？”席安念表情淡淡的看着龙漓问道。

    龙漓点头，“嗯！”

    “没心情！”席安念十分不给面子的拒绝了。

    龙漓看着席安念，眼神里快速的闪过了一抹悲伤，“念念，我是真的很想补偿你，很想我怎么可以从头再来，重新开始！”

    席安念闻言轻笑了一声，“不好意思，我不想和你从头再来，重新开始！”

    听到席安念绝情的话，龙漓的心像是被人狠狠的揪着一样的疼。

    他知道，他现在受的这些，都是他自己该得的。

    是他自己先造的孽！

    龙漓看着席安念沉默了良久之后，他认真的说道：“念念，我知道你还在生气，但是我相信，总有一天，你会改变心意的！”

    席安念冷冰冰的瞥了一眼龙漓，根本就没有把龙漓的话放在心上。

    先不说，她不相信龙漓喜欢上她了，就说，龙漓真的喜欢上她了，那又如何，她不喜欢他。

    更何况，就算像他说的那样，她会有改变心意的那一天，但是她相信，他永远不会等到那一天的。

    先不说她不会有那么一天，就说他吧，他肯定等不到那一天的。

    她可以笃定！

    席安念将自己的脸偏向了车窗外，不再看龙漓。

    龙漓看着席安念的侧颜，心情十分的复杂。

    她很美，他其实一直都知道的，也承认这一点。

    他从一开始都认为她挺美的，他当初会答应娶她，也是因为觉得她真的很美，而且照片上看起来，她是那么的清新脱俗，是那么的出淤泥而不染……

    结婚的那天他并没有去，因为他并不喜欢她，而且，从小到大，他不喜欢女人，也是事实。

    娶她，只是因为，他非要娶一个女人不可，所以不管是娶谁都是一样的。

    但是，她的照片，让他有了些许的好感。

    可是婚后，她本人和他想象之中的，还有照片中感受到的人，相差的太大了，这在他的心中形成了很大的落差。

    原本这个时候，席安念不天天往他身上凑，他和她还可以相敬如宾的。

    但是，偏偏，她总是在他的面前晃，让他越发的厌恶……所以，才会有了后来的那些。

    可是，他现在非常的后悔自己对席安念所做的一切。

    ……

    两个人到龙家的时候，一前一后的进客厅的。

    两人一回来，客厅里原本的欢声笑语声就停了下来，目光都看向了她们两个。

    刑芝云看见席安念，脸色都变的不好了，可以说是秒变脸色，“还知道回来，每天都早出晚归的，也不知道是做什么见不得人的勾，当！！”

    席安念闻言脚步停了下来，本来就心情莫名的不爽的，在听到刑芝云的话之后，她的心情更加的不好了，“老婆婆，我觉得你说话应该注意一点！”

    “哼！”刑芝云冷哼了一声，生气的看着席安念，“注意一点？你做事的时候怎么不注意一点？都嫁人了还整天往外跑，你是不把龙家的颜面丢尽你不甘心是吗？”

第082章 席安念，放手！

    席安念冷漠的看了一眼刑芝云，“我懒得跟你废话！”

    席安念说着迈开脚就要走，但是被刑芝云叫住了，“你给我站住！”

    君玥在刑芝云的旁边坐着，眼睛盯着席安念后面进来的龙漓看。

    这个男人，不管看多少遍，她都不会觉得厌烦，只会觉得越看越好看。

    席安念停下脚步，看向刑芝云，“你还有什么要说的就快点，我没时间陪你废话！”

    席安念嚣张的样子，让刑芝云非常的生气，君玥在旁边已经听不下去了，说道：“席小姐，阿姨是你的婆婆，是你的长辈，你怎么能这么对一个长辈说话呢？”

    当然，她主动站出来说话，可不是为了帮刑芝云。

    她只是想在龙漓的面前树立一个好的形象。

    然而她想的太多了，龙漓怎么可能会看到她呢？

    君玥说完之后就一脸小家碧玉的模样看着龙漓，就等着龙漓夸自己，或露出喜欢她的表情呢！

    然而，龙漓脸上的表情，非常的冷淡，眼睛一直都在席安念的身上。

    刑芝云看着君玥，心里更加的觉得，选择君玥做自己的儿媳妇，才是最正确的决定。

    席安念这个贱人，她根本就不配！

    听到君玥的话，席安念的目光终于看向了君玥，她眯了眯眼眸，这个女人，她记得的，上次让龙漓接她回来的时候，在门口看到过的。

    不过，能和刑芝云在一起的，又这样的眼神盯着龙漓的，一看就知道，又是一个对自己龙家少奶奶的身份惦记着的了。

    “这位小姐，你是谁啊？我认识你吗？我自己的家事，什么时候轮到你一个外人来说了？”

    听到席安念的话，君玥的表情开始委屈了起来，她看向刑芝云，说道：“阿姨，玥玥不是故意的……我……”

    看着君玥委屈的样子，刑芝云伸手拉着她的手拍了拍，“我知道，你是为了帮我！”

    刑芝云说完看向席安念，“席安念，玥玥是我请来的客人，更何况，她说的哪里不对了？”

    “哼，果然是有人生没人养的，一点教养都没有！”刑芝云冷哼了一声讽刺的说道。

    席安念听到刑芝云的话，一下子就怒了，她猛的一下子冲到了刑芝云的面前，伸手一把抓住了刑芝云的衣领，眼神里都是寒冷的光芒，“刚才的话，你有本事再说一遍？”

    客厅里的人都被席安念突然的动作搞蒙了，就连龙漓都愣的不轻。

    刑芝云看着席安念的表情，有些惊魂未定的说道：“席安念，你……给我放手！！”

    席安念的眼神里都是可怕的气息，她瞪着刑芝云，模样冷的吓死人！

    刑芝云有些心惊胆战的看向了龙漓，努力稳住心神说道：“龙漓，你看看她，竟然连我这个婆婆都要动手打了！！”

    她都不知道自己为什么这个时候看见这样的席安念，竟然会心生害怕！按道理来说，这种心理是不会出现的才对。

    她能做稳龙家夫人的位置，什么样的女人没有见过，什么样的场面阴谋她没有见过？怎么会怕一个席安念？

    可是刚才，她就是下意识的产生了害怕的心理。

    龙漓反应过来之后看着席安念和刑芝云，眉头紧紧的皱着。

    沉默了良久之后，他看着席安念说道：“席安念，放手！”

    刑芝云听到龙漓的话，心里一喜，果然，她的儿子，还是站在她的这一边的！

    席安念听到龙漓的话，扭头冲着他冷笑了一声。

    也对，这女人是他的母亲，她只是一个外人，怎么能够比得上刑芝云呢？

    但是，就在刚才，她的心里，竟然产生了一种想让龙漓帮自己的想法。

    她一定是疯了，才会有些忙的想法。

    席安念冷笑了一声之后，看着龙漓说道：“OK，我放了她，就当还你一个人情！”

    看着席安念冷漠的样子，龙漓的心情十分的复杂。

    席安念对龙漓说完之后，看向刑芝云，眼神冷的不行，“我警告你，这样的话再让我听到，我绝对不会这么轻易的放过你的。”

    丢下一句话之后，席安念一下子将刑芝云的衣领用力的松开了。

    席安念临走时，冷冰冰的看了一眼龙漓，然后直接朝着楼上走了。

    看着席安念离开的背影，龙漓的眉头紧紧的皱着。

    他做错什么了吗？

    刑芝云的心跳还有些快，她生气的看像龙漓，“龙漓，你看看这个席安念，现在都这样胆大妄为了，再这样下去，龙家非得被她搞的天翻地覆不可！”

    一旁的君玥，也被席安念刚才的那一波操作搞的有些呆愣。

    她没有想到，席安念和传言之中的完全不一样。

    她竟然连刑芝云都敢惹？还这么的凶？

    吃瓜群众表示：这算什么，她连龙漓都惹！

    龙漓皱眉看着刑芝云，冷漠的说道：“你少找事，就没有这么多事了！”

    “还有，席安念现在是我要护着的人，你最好是别动她的好！”龙漓说完直接就迈开脚离开了客厅。

    刑芝云直接就呆在沙发上了，她听到啥了？

    龙漓竟然说，席安念现在是他保护着的人？

    她的儿子，竟然因为一个女人，来警告她了？

    刑芝云的手紧紧的攥着，该死的席安念！！！她不会放过她的！不会！！！

    君玥坐在一旁，也是不敢置信，不是都是龙漓不喜欢席安念的吗？

    可是为什么，现在她看到的，和她听说的，完全不一样？

    ……

    席安念快速的回到了自己的房间，她也不知道自己为什么会这么的生气。

    不就是刚才龙漓没有第一个帮她吗？她干嘛要这么的生气？为什么要生气？

    她不应该生气的才对呀？可是为什么，她的心里，竟然会有期待他刚才帮自己的想法？

    不不不，这一定不是真的，她不会这样子的！

    就在席安念在思想里和自己做斗争的时候，龙漓的声音在门口响了起来了。

    “念念，开门！”

    听到声音，席安念冷冰冰的斜了一眼门口的方向，“滚！！”

    听到席安念的声音，龙漓的喉咙上下动了动，认真的说道:“念念，我刚才不是不帮你，她的势力不可小觑，我只是不想你得罪她太多，到时候她对你不利！”

第083章 龙漓，他好凶

    席安念闻言十分讽刺的冷笑了一声，到底是谁在得罪谁啊？

    是她挑的事吗？是她的错吗？

    也对，她始终都只是一个外人，为什么要期待别人在乎自己呢？她自己在乎自己就好了！

    “我的事情，不用你管，请你从我的门口消失，谢谢！！”席安念冷漠的声音说道。

    听到席安念的话，龙漓的心口一阵又一阵的抽疼，“念念，我说的都是真的，我只是不想，她伤害你！”

    他只是担心她惹怒了刑芝云，她会对她下狠手，所以才这样的。

    席安念轻笑了一声，讽刺的说道：“我谢谢了您嘞！但是不用你假好心，我也不需要你帮助！”

    龙漓咽了咽唾沫，“我是真的想帮你！”

    席安念皱了皱眉，然后趴在床，上，用被子蒙住了自己的头，不理龙漓。

    真是搞笑，还说什么喜欢自己，说什么她的事就是他的事？一到关键的时候，还不是帮亲不帮理！

    见席安念不理自己，龙漓接着说道：“你打开门好吗？你听我解释！”

    被子隔绝不了龙漓的声音，她生气的掀开被子，然后拿出手机和耳机，打开，听歌，将音量调到隔绝外界所有的声音为止。

    门外，席安念不理自己，龙漓站在门口站了好久，知道她生气了，他就一直站在门口站着，纠结着要不要拿钥匙开门进去。

    席安念努力的跟着音乐的调子哼哼着，才让自己烦躁没法平静的心情平静了下来。

    ……

    客厅里——

    从生气中回过神来的刑芝云，看向了君玥，说道：“玥玥，刚才让你见笑话了！”

    君玥闻言摇了摇头，“没有没有！”

    “不过，阿姨，这个席安念……她和传言里的，有些不一样啊？她竟然敢这样对待您？太猖狂了吧？”君玥皱着眉头说道。

    上次她就觉得席安念不对劲了，但是当时她并没有想那么多。

    但是现在看来，这个席安念，是真的和传言中的不一样。

    而且看起来，似乎并不好对付。

    尤其是刚才她突然冲上来揪着刑芝云的衣领的时候，她当时，竟然也被席安念给威慑住了！

    “哼！”刑芝云生气的冷哼，“还不是仗着现在有龙漓给她撑腰，她才敢这样肆意妄为，不把我这个婆婆放在眼里！”

    “想当初，她追着龙漓跑，龙漓不理她的时候，她那唯唯诺诺的样子，真是让人讨厌，不过她现在的样子，更让人讨厌！”刑芝云生气的说道。

    听到刑芝云的话，君玥明白了缘由，“原来是这样啊？这个席安念，真是太不懂事了，再怎么说，您也是她的婆婆，她怎么能够这样子对您呢？”

    刑芝云看着君玥，说道：“没事，她猖狂不了太久的，等龙漓对她失去兴趣了，看我怎么收拾她！”

    君玥看着刑芝云，很聪明的没有继续往下接话，而是转移了话题，她一脸害羞的问到：“阿姨，龙漓……他……今天回来的这么早，是不是……一天都在家啊？”

    听到君玥的话，刑芝云笑着点头，“应该是，你要把握住机会！阿姨会帮你的哦！”

    君玥害羞的点头，“好的阿姨！”

    ……

    君玥从刑芝云哪里了解了一些关于龙漓的事情之后，就上三楼来找龙漓了。

    她有些忐忑的来到三楼之后，就朝着楼道的最里面走。

    才走到一半的时候，远远的，她就看见了那个他日思夜想的男人的身影了。

    见龙漓在门口来回踱步，眉头紧锁，她深呼吸了一口，然后优雅的踩着猫步走上去了。

    龙漓正在来回的纠结到底是开门还是不开门的时候，一个人影走到了他的面前，差点就撞了上去。

    龙漓眉头一皱，轻松的就闪到了一边去了。

    “龙漓……我没有，没有撞疼你吧？”君玥紧张的看着龙漓，想伸手上去，但是被龙漓躲开了。

    龙漓冷冰冰的皱眉看着君玥，“滚！！”

    君玥听到他的吼声，愣的不轻，她以为自己一定是听错了，她笑看着龙漓，说道：“龙漓……你还不认识我吧？我是……君玥，总统千金……我们之前，见过的！”

    君玥以为，自己自报家门，龙漓就会对她客气了，然而事情并不是她想象的那样的。

    龙漓压根就没把她放在眼里，“我说了，让你给我滚！！否则，别怪我对你不客气！”

    君玥看到龙漓这么凶的样子，眼泪花子都直接爬上眼眶了，模样简直委屈极了，“龙漓…我……”

    然而她可怜兮兮的模样，再龙漓看来，没有一点想要怜惜的感觉，反而十分的厌恶，“滚！！！”

    君玥直接被吼的身体颤抖了几下，现在的龙漓，太吓人了，他好凶。

    她从小到大，都没有被人这么凶过！

    君玥十分委屈的看着龙漓，脚十分听话的赶紧往刚才她来的方向离开。

    “还有，你不配叫我的名字！别让我再听到！”龙漓沉着声音警告道。

    正在逃离的君玥，听到龙漓的话，简直委屈到不行，眼泪都直接流出来了。

    她这么的喜欢他，他怎么可以这样对自己？他怎么可以对自己这么的凶？

    君玥的心里，难受的不行。

    然而，在龙漓的眼里，只能看到一个人，席安念，才不管她委屈不委屈。

    她委屈不委屈，那都是她的事情，与他龙漓没有关系。

    与他有关系的人，只有一个，那就是席安念。

    ……

    君玥流着泪到了客厅的时候，刑芝云正在客厅里坐着呢。

    看见君玥下来了，而且还流着泪，刑芝云赶紧从沙发上起来，朝着君玥走了过去，“玥玥，这是怎么了？怎么哭了？”

    君玥可怜兮兮的看着刑芝云，显然是被龙漓凶傻了才会这样的，“阿姨，龙漓……他好凶……他刚才让我滚，他还不让我叫他的名字，他…是不是，是不是不喜欢我啊？”

    听到君玥的话，刑芝云的嘴角猛烈的抽搐了几下，然后安慰道：“玥玥，没事的啊，乖，龙漓他从小到大就不喜欢和别人相处，所以才会这样的，他还没有恶意的！你和他多相处相处，就不会这样啦！”

第084章 你知不知道你很烦？

    “真的吗？”君玥有些不确定的问。

    她刚才是真的被龙漓的样子吓的不轻，他真的好凶啊！！

    刑芝云认真的点了点头，“嗯，只要龙漓知道了你的好，他就不会这样对你了！”

    君玥努力的控制住自己心里的恐惧，说道：“嗯，我也相信，只要龙漓知道了我的好，一定会对我改变态度的！”

    ……

    龙漓最终还是没有去打扰席安念了，席安念听着歌听着听着就睡着了。

    她醒来的时候，已经半夜了，去厨房找东西填饱肚子之后，回到房间，躺在床，上却是怎么也睡不着了。

    而且她辗转反侧的，脑海里总是出现龙漓的脸。

    这让席安念莫名其妙的很烦躁。

    席安念无奈之下，起床，穿好衣服，朝着天台上面去了。

    夜已深，月亮高高的挂在天上，可能明天又是一个天晴的好天气，天上满满的都是星星，很是好看。

    虽然满天的繁星在月亮的面前，都黯然失色，但是，它们每一颗都是有作用的，而且，都很美。

    席安念原本想着上来吹吹风，主要还是因为安静，会让自己的心平静下来。

    可是她才上来，就看到了一个熟悉的身影。

    龙漓站在天台边上，背对着席安念，不知道在想什么。

    席安念看见龙漓的那一刻，下意识的停住了脚步。

    她的第一反应就是往回走，可是她的脚才往回挪了一步，她就停了下来。

    凭什么，他在这里，她就要走？为什么她要走？

    对，她不应该走，不然就显得她心虚了不是？

    席安念这么一想，就迈开脚步朝着龙漓的那边走过去了。

    听见脚步声，龙漓扭头朝席安念看了过来。

    见是席安念，他的眼睛一亮，“念念，你怎么上来了？”

    席安念斜了他一眼，说道：“请你别这么亲切的喊我的名字，我跟你并不是特别的熟！”

    龙漓笑看着她，“我是你的合法丈夫，你说我们熟不熟？”

    “……”

    席安念冷冰冰的瞪了他一眼，然后走到了天台边上的护栏边上，看着天上的美景，没有理龙漓。

    这是她重生以来，这么安静的看着景城的夜景。

    曾经，她晚上睡不着的时候，也总是每天都爬上天台，看着景城的景色。

    明明那都是过去了才没多久的事情，可是却已经像是恍如隔世了！

    龙漓看着席安念，走到她的旁边，问道：“睡不着吗？”

    席安念瞥了他一眼，“关你屁事！”

    龙漓安静的看着席安念的脸，笑道：“念念，我是你的丈夫，所以，你说这样的话，是没有用的，你的事，就是我的事！”

    席安念无语的看着龙漓，“龙漓，你话咋那么多？能不能安静点？”

    她现在莫名的有些烦躁，而且这个烦躁好像就是针对龙漓的，他说一句话她都觉得很烦，她特别的想安静。

    龙漓愣了一下，他看了看席安念，点了点头：“好，我不打扰你！”

    席安念恶狠狠的瞪了他一眼，然后抬头看着天空。

    只是，她却已经无心天上的美景了，因为，有一双十分炙热的眼睛正在盯着她看。

    席安念非常无语的看向了龙漓，“龙漓，你知不知道你很烦？”

    龙漓闻言眼神一痛，他看着席安念，说道：“念念，或许，对你来说，我很烦，但是，我是真的很喜欢你！”

    席安念：“……”

    “但是我不喜欢你！”席安念绝情的说道。

    “我也知道，我会让你重新喜欢我的！”龙漓认真的说道。

    席安念：“……”

    这男人是头铁吗？

    “龙漓，你难道不明白吗？你们龙家对我造成的伤害，我是不会原谅你们的，我和你也不会有可能的！”席安念认真的说道。

    她也不知道自己为什么会对他说这些话，但是她就是控制不住自己的说出来了。

    她不想龙漓再这样帮她了，有事没事就在她面前晃悠，她怕她会动摇。

    但是她不知道的是，从她愿意和龙漓好好说话开始，她其实，就已经开始动摇了。

    龙漓沉着脸，看着席安念，“念念，我知道，我之后都会弥补你的，所有的伤害，我都会弥补你的！”

    席安念笑了起来，“我说了，弥补不回来了！”

    席安念已经死了，她不是席安念，她是夏安安，再怎么弥补，席安念都不会回来了！

    龙漓看着席安念冰清玉洁却带着冷漠的容颜，心像是被人狠狠的揪着一样的疼，“不管你怎么说，我都不会放手的！也不会停下来的，你永远都别想离开我！！”

    席安念：“……”

    “随便你，你想怎么样都行！只要我的事情你少管就行！”席安念冷漠的说道。

    她现在没能力对抗龙漓，但是别的，她可以对抗！

    所以，龙漓，是她整个报仇计划之中最后的一个。

    可是，她没有想到，龙漓会这样一次次的干扰她！

    席安念说完之后冷漠的看了一眼龙漓，转身就朝着离开的方向走了。

    她现在已经没有任何的心情再欣赏夜景了，剩下的全部都是烦躁。

    席安念才走，龙漓就准备跟上去，席安念后面像是长了眼睛一样的，她突然停了下来，转身看着龙漓，警告道：“你给我站住，别跟上来！否则我跟你急！”

    龙漓很听话的就站住了，他那双眼睛受伤的就这样看着席安念离开了。

    他知道是龙家欠了她的，是他欠她的，但是，他已经在尽力的弥补了，到底要怎么样，才可以让她接受自己？

    龙漓很迷茫，他不知道自己现在该怎么办才好了。

    但是他很确定，他想要席安念，他不想失去席安念，他不能没有席安念。

    怎么说，他都是不会放她离开龙家的，她是他的太太，是他的合法妻子，一辈子都只能和他绑在一起。

    如果唐璟知道龙漓的想法，一定会这样说的：

    活该，以前对少奶奶那么的不好，现在知道后悔了吧？现在知道被人拒绝是什么样的感觉了吧？伤心了吧？

    该！让你自己先作孽，现在报应来了吧？？支持少奶奶！！！

    龙漓表示：他也没有想到自己会喜欢上自己曾经那么讨厌的人啊？

第085章 席远的选择

    第二天早早的，席安念就去了席家了。

    席家客厅里——

    席安念坐在沙发上，苏凝和席茉瑶还有席远都在，只是不同的是，她们三个都是站着的。

    席远皱着眉头看着席安念，说道：“你让我来干什么？赶紧说！”

    席安念对他来说，简直就是一个耻，辱，看到席安念，他总能想到自己这样无能为力的模样。

    所以他怎么可能会对席安念有什么好的态度。

    对于席远的态度，席安念一点也不在意，她淡淡的扫了她们一眼，说道：“我今天来，是说，关于救你们席家的事情的！”

    听见席安念的话，苏凝的眼睛都亮了起来，“安念，你的意思，是要帮我们了吗？”

    席安念淡淡的瞥了她一眼，说道：“席远，你想要我救席家也可以，但是我有一个条件！”

    听到席安念的话，苏凝瞬间有一种不好的预感，她眉头紧紧的皱着，看着席安念。

    席远也皱着眉头，问：“什么条件？”

    席安念笑看着她们，说道：“我要你立遗嘱，席氏集团的继承人，只能是我一个人，另外，把这两个女人，赶出席家！”

    听到席安念的话，苏凝和席茉瑶瞬间就不淡定了。

    就连席远，脸色都变的更加的不好了，他没想到席安念会提出这样的要求来！

    苏凝皱眉看着席安念，“席安念，当初你答应帮我们的时候，并没有说你还有这样的条件，还有，我是席家的董事长夫人，你凭什么让你爸爸赶走我们？”

    席安念闻言冷笑了一声，“我记得没错的话，我一直说的，都是考虑帮你们，没说就帮你们了！”

    听到席安念的话，苏凝生气的不行，“所以这两天以来，你就是故意再折磨我们？你就是故意的？”

    席安念好笑的看着她们，“从一开始你们不就知道我是故意的吗？这个时候也样装蒜，装给谁看呢？”

    “席安念，你个贱人，你不要脸！”席茉瑶直接就开骂了。

    想到自己这两天受的罪，原本都是因为席安念要帮席家，所以她才一直忍着的，可是现在，都竹篮打水一场空了，她哪能不生气？

    席安念轻哼了一声，没有理她们，而是看向了席远，说道：“席远，我给你几分钟的时间考虑，是选择听我的，还是选择和苏凝母女一起做患难与共的家人。”

    “不过有一点我可要提醒你一下，不管你怎么选择，席家，最后都会落到我的手里！”

    听到席安念的话，席远的眉头紧紧的皱着。

    苏凝担心的走到席远的身边，拉着他的手，“老公，你不能赶我和瑶瑶走，我是你的妻子，瑶瑶是你的女儿，你怎么能赶我们走？”

    席茉瑶也担心的看着席远，“爸爸，不要赶走我和妈妈！”

    席远为难的看着她们，然后看向席安念，似乎是做不出来决定，“席安念，你也是席家的女儿，你非要做的这么绝吗？”

    绝？席安念轻笑了一声，“我只是这样，你就觉得我绝情了？”

    “那你当初，在我被这母女俩欺负的时候，在我去找你的时候，你对我的态度，比我现在对你的，要绝情不知道要多少倍！”

    席远看着席安念的样子，咬了咬牙，“你非要把席家搞的支离破碎，家破人亡是吗？”

    席安念好笑的看着席远，“对我来说，席家，早就支离破碎了！”

    从来，席家的所有人，不都在把原主当做一个外人吗？

    现在有问题需要她了，她就成了家人了？

    苏凝咬牙切齿的看着席安念，“席安念，我对你那么的好，你却恩将仇报，从小就不喜欢你妹妹，不喜欢我，觉得我抢了你妈妈的位置，一直都在你爸爸面前污蔑我就算了，我不跟你计较，但是你竟然帮着外人来针对席家，你可真是好样的！”

    苏凝说着一脸痛心疾首的模样看着席远，说道：“老公，我真的错了，我就应该听你的话，不要每次都帮着她说话，好好的管教好她，就不会变成今天的这副模样了！”

    席安念：“……”

    这个时候了还在演戏，她真的是不得不佩服了呢！

    听到苏凝的话，席远心里更加的觉得自己愧对苏凝了。

    他看着苏凝，说道：“苏凝，你别难过了，这个逆女，根本就不配做我席远的女儿！”

    席安念闻言笑看着席远，“所以听你的意思，是已经做出选择了，是要和她们母女一起患难与共，过苦日子了？”

    席远咬着牙，看着苏凝说道：“苏凝，只要和你们在一起，没有席家又如何？我们一家人，还是能够幸福的生活在一起！”

    苏凝闻言眉头不由的一皱，过苦日子？舍弃席家？不，她不愿意过这样的生活！

    席安念闻言冷笑了起来，“既然如此，那我也没什么好说的了！”

    真是搞笑呢！同样是女儿，席远对她和对席茉瑶，简直就是一个天上一个地下。

    原主做错了什么吗？他要这样对待原主？

    原主的遭遇，和她的遭遇，何其的相似？

    她的爸爸，为了一个公司，不是还处心积虑的要杀死她吗？

    席安念心里不由讽刺的笑了起来，虎毒不食子，但是沐然，简直就是连畜生都不如。

    席远虽然没有这么的残忍，但是原主的死，和他也有一定的关系，他也是间接因素。

    如果不是因为他一味的纵容继母欺负原主，原主也不会养成那般懦弱，人人可欺的性格，也就不会那样死去了。

    苏凝听到席安念的话，赶紧说道：“不，你爸爸他不是这个意思！”

    席安念闻言挑了挑眉，看来，还有戏看呢！

    席远闻言皱眉看着苏凝，他就是这个意思啊？

    苏凝看着席远，将席远拉到了一边，小声对席远说道：“老公，你可以假意答应她，等席家度过了危机，再把我们接回来，至于遗嘱，什么时候都可以重新写，你还年轻着呢！”

    席远闻言眼睛一亮，觉得苏凝说的十分有道理，“嗯，老婆说的对，我刚才竟然没有想到。”

    苏凝笑了起来，拉着席远重新回到了席安念的面前。

第086章 你到底想怎么样？

    席安念看着她们，笑道：“商量好了？”

    席远看着席安念，沉着脸说道：“我可以答应你的条件！！”

    席安念好笑的看着席远，就像是听到了他们的对话一样的，说道：“想着先答应我的条件，把她们赶出去，再接回来？遗嘱可以改？”

    被席安念的话戳中心思，席远瞳孔不由一缩。

    苏凝也是非常意外的看着席安念，没想到她竟然连这个都能够猜到。

    因为以前的席安念，笨的像头猪似的，哪里会想到这些。

    她是真真切切的知道，席安念变了！

    光是看她们的表情，席安念就知道自己说的是对的了。

    不，应该说她不用看都知道是这样的。

    看到这样的结果，席安念是有点失望的。

    因为她原本就是想看看席远的选择。

    她宁愿席远是一个小人，要公司，不要苏凝母女，可是偏偏，席远他有感情的，只是这个感情，不是给原主的。

    他可以对苏凝母女这样好，为什么偏偏对女主，那般刻薄？

    席安念重重的叹了口气，算了算了。

    “我这么说，我不过就是想看看你的选择罢了，你不会真的以为，我会帮你们吧？”席安念好笑的看着席远。

    席远闻言眉头紧紧的皱着，“席安念，你什么意思？”

    “意思很明显啊？我并没有打算帮你们！席家，你们三个，一个都得不到！”

    席远闻言直接恼羞成怒了，他看着席安念，直接就走到了席安念的面前，想打席安念。

    “你有本事倒是打下来试试看，我有很多办法，让你去局子里蹲个一年半载的！”就在席远的手抬起来，准备打下去的时候，席安念淡定的说道，连躲一下都没有。

    果然，听到席安念的话，席远的手直接就很听话的停了下来。

    席远生气的看着席安念，“逆女，我当初就应该掐死你！”

    当初要是不留下这个逆女，就不会有今天的事了。

    听到席远的话，席安念冷笑了一声：“是吗？那我岂不是应该谢谢你留着我了？”

    如果换做是原主听到席远的这个话，应该会很伤心吧？

    这样的父亲，不要也罢！

    席安念斜了他们一眼，冷漠的对着旁边守着的保镖说道：“你们都给我看着他们一点，让他们今天就给我从这里搬出去，而且，这房子里的东西，她们一样都别想带走！”

    听到席安念的话，苏凝不淡定了，“席安念，你凭什么？”

    席安念好笑的看着她，“凭这栋别墅，连带席家的一切，从今天早上我来开始，就是我的了，怎么了？席远没有告诉你吗？！”

    苏凝闻言看向了席远，不敢置信的问：“老公，她说的……都是真的吗？”

    席远的脸色非常的不好看，他今早知道这个事情的时候，也是非常的震惊，没想到这么的快。

    他努力的强装淡定，就是等着席安念今天来，让席安念帮忙的。

    可是他也没有想到事情会发展到这一步。

    他原本以为，席安念会顾及他这个父亲，会帮席家的……

    “嗯！”席远已经不知道该怎么说了，他点了点头，脸色非常的暗沉。

    席安念轻笑着看着他们，昨天她就已经决定好，并且跟龙漓说了，龙漓也答应了。

    早上她在来的路上，就收到了龙漓给她打来的电话了。

    她之所以来，目的只有一个，那就是看看席远会怎么选择，当然，不管他如何选择，席家，她是不可能再留着席远的。

    当然，她还想看看苏凝母女失去席家之后，发疯的样子。

    得到席远肯定的回答，苏凝整个人都朝着后面倒下去了，要不是席远抱住了她，她整个人都晕倒在地上去了。

    “老婆，你没事吧？”席远紧张的看着苏凝。

    苏凝还没有从现实中缓过神来，“老公，你告诉我，席安念说的，都不是真的对吗？”

    席远认真的看着苏凝，说道：“老婆，你放心。就算什么都没有了，我们一家人还在一起，咱们还是能够重新再来的！”

    他还可以奋斗，他还可以再创造一个席氏企业。

    不得不说，席远想的太天真的，他以为创业，有那么的简单的吗？

    再说，他已经是五十多岁的人了，身边还跟着一对狼心狗肺的母女，她们会陪着他从零开始吗？

    答案不用想都知道了！

    听到席远的话，苏凝直接就呆了，她不愿意接受这个事实。

    她从席太太，一下子变的什么都没有了，她怎么能承受的了？

    席茉瑶整个人都是懵的，她不愿意，她不要什么都没有！

    她还等着当龙家的少奶奶呢！！

    想到自己即将会一无所有的样子，席茉瑶使劲的摇头，她不要这样。

    席茉瑶突然跑到了席安念的面前，说道：“姐姐，你不要这样对我们好不好？我们不能没有席家，你把席家还给我们好不好？”

    席茉瑶是祈求着说的，已经一无所有的她，现在哪里还想别的的？脑子里一门心思的都是再想自己不能什么都没有。

    席安念看着席茉瑶的模样，笑了起来，“你大白天的还做梦呢？你们母女联合起来欺负我的时候，就没有想到过会有今天吗？”

    “呵~把席家还给你们？想的还挺美的，我只会觉得你们这样还不够惨！”

    听到席安念的话，席茉瑶整个人都呆住了，她愣了一下之后，她抓着席安念的手，一个劲儿的认错，“姐姐，我知道错了，你原谅我好不好？只要你把席家还给我们，我以后给你做牛做马都行！”

    席安念勾着唇角笑看着席茉瑶，将她的手从席茉瑶的手里抽了出来，“我已经说过很多次了，我不是你姐姐，你不配做我的妹妹！”

    顿了一下，她接着说道：“还有，演戏也要演好点，求人原谅之前，把你眼睛里的那恨不得吃了我的眼神先收一收，太明显了！”

    听到席安念的话，席茉瑶的瞳孔不由一缩，她咬牙切齿的瞪着席安念，她都这样了，席安念还不知好歹，这让她很生气，“席安念，你到底想怎么样？”

第087章 吃醋的男人

    “我不想怎样，就想让你们尝尝一无所有，居无定所的日子，一定很惨！”席安念好笑的说道。

    但是这样还不够，她已经预想到了席远以后的惨样。

    不用想，苏凝母女肯定会离开席远的。

    至于苏凝和席茉瑶，她还想不到她们今后的生活会是怎么样的，不过呢，她一定不会让她们好过的。

    因为她们会原主的伤害，这点惩罚算什么？根本就不够。

    席远抱着还没有换过神来的苏凝，生气的看着席安念，对席茉瑶说道：“瑶瑶，别求她，她不配！”

    席安念看向了席远，然后冷笑了一声：“把他们给我请出去，这里不欢迎他们。”

    席安念的这个请字，咬的很重。

    旁边守着的保镖听到席安念的吩咐，赶紧上前，“是，少奶奶！”

    紧接着，几个保镖将席远三人十分不友好的架着出了客厅。

    席茉瑶出去的时候，嘴里还吼着：“席安念，我是不会放过你的！”

    等人都没有了，席安念看着空荡荡的房子，没有一点开心的感觉。

    席安念从沙发上起来，朝着外面走，这里，从今以后，她应该不会来了。

    外面门口——

    苏凝回过神来之后，想进去找席安念，但是门口守着的保镖看着她不让进。

    “我要见席安念，你们让我进去！”苏凝着急的说道。

    她不能失去这一切，不能！她是席家的太太，她已经过惯了养尊处优的生活，怎么接受得了什么都没有的日子？

    就在这时，一个身穿银色西装的男人出现在了大门口。

    正处在极度生气中的席茉瑶，看见来人，直接就冲了上去，想抱住男人，但是被男人闪开了。

    没有抱住，席茉瑶的眼眸里快速的闪过什么，但是很快便恢复了，她看着男人，“南宸哥哥，你来了？你是不是知道我正在受欺负，所以特意来帮我的？”

    厉南宸的眉头轻轻的皱着，毫不留情的说道：“不是！”

    他是来找念念的！

    席茉瑶一听厉南宸的话，就知道他是来找席安念的了。

    一想到这个她就来气，凭什么两个优秀的男人都要围着席安念转？

    凭什么？她哪里比不过席安念那个贱人了？

    如果龙漓知道席茉瑶的想法，一定会说：你全身上下加起来，都比不过念念的一根头发丝！

    “南宸哥哥，我到底哪里比不上席安念了？她都已经嫁人一年多了，你还惦记着她？你为什么就是看不到我呢？”席茉瑶气愤的看着厉南宸问道。

    厉南宸看着席茉瑶，冷漠的说道：“你没法和她相提并论！”

    厉南宸说完就准备朝着里面走，刚走到门口，与此同时，席安念也从里面出来了。

    她一步一步的走过来的模样，厉南宸看的痴迷。

    已经一年多没有见面了，她还是个以前一样，只是看起来，她消瘦了不少！

    席安念到了门口之后，保镖给她开门了。

    厉南宸第一时间就走到她的面前，手伸出去想抓席安念的肩膀，但是想到什么，他的手伸到一半就收了回去，“念念，你没事吧？”

    席安念的目光停在了厉南宸的脸上，这个男人是谁？

    席茉瑶看见厉南宸关心席安念的模样，嫉妒的发狂，“她能有什么事？她嫁进了龙家之后，就学会仗势欺人了，南宸哥哥，你看到了吧？她把我这个妹妹，她的亲爸爸，都赶出席家了！”

    席安念听到席茉瑶的话，就知道原主和这个席茉瑶叫南宸哥哥的男人，一定有一定的关联。

    但是，她又不能在席远等人的面前露出自己不记得这个男人的样子，不然她就暴露了。

    席安念冷漠的瞪了一眼席茉瑶，“你给我闭嘴，和你说话了？”

    席茉瑶被席安念吼的一愣一愣的，她反应过来之后，一副委屈巴巴被席安念欺负了的样子看着厉南宸，“南宸哥哥，你看她，她凶我！”

    厉南宸连看都没有看席茉瑶，而是认真的看着席安念，说道：“念念说的对！”

    听到厉南宸的话，席安念的眉头不由的挑了挑！

    看来，这个男人，喜欢原主呢？

    厉南宸帮着席安念，席茉瑶更加的生气了，她还想说什么，被苏凝打断了，“安念，你别生气了，别赶我们走好不好？”

    席安念闻言斜了一眼苏凝，没理她，而是对着保镖说道：“马上让他们三个人。从我的面前消失！”

    保镖恭敬的点头，“是，少奶奶！”

    保镖们又听话的，将不愿意走的苏凝三人，拖出去了好远。

    知道她们从席安念的面前彻底消失了，席安念才看向了厉南宸。

    打量了他好一会儿之后，席安念才说道：“你找我有事吗？”

    厉南宸看着席安念，眉头轻轻皱了皱之后，说道：“念念，我看到报纸和头条了，想来看看你有没有事，她们，没有欺负你吧？”

    席安念看着他，说道：“刚才你也看到了，她们能欺负的了我吗？”

    厉南宸愣了愣，然后笑道：“念念，一年不见，你变了很多！”

    席安念闻言反问道：“变的不好吗？”

    厉南宸又是一愣，然后摇头，“不，很好，看到你好好的，我就放心了！”

    席安念仔细的看着厉南宸，心里猜想着原主和他的关系。

    按理来说，原主不应该会和别的男人有别的特殊关系才对，因为原主从一出身开始，就行贴上了龙家未来少奶奶的标签了。

    而且，原主对龙漓，虽然没有见过，但是已经有了不一样的执念。

    所以，这个男人不可能会是原主的情人。

    所以，这个男人和原主是什么关系呢？

    不过有一点她倒是能够确定的，就是这个男人，喜欢原主。

    另一边，收到保镖发的消息的龙漓，马不停蹄的就赶紧朝着席家赶过来了。

    该死的，竟然有人想抢他的女人？简直就是找死！

    他龙漓的女人都有人敢动心思，他不卸了他，他就不是龙漓。

    而开车载着一大个醋桶的唐璟，感受到整个车里的冷气，连大气都不敢多出一口，深怕自己撞枪口上，被当成了出气筒。

    毕竟吃醋的男人是很可怕的，这是亘古不变的真理！

第088章 席安念，告诉我！

    “那你现在看完了，我还有事，我就先走了！”席安念看着厉南宸淡淡的说道。

    厉南宸又是一愣，然后又有些无奈的笑了起来，“念念，你别担心，我是不会打扰你的生活的，我就是想看看你好不好！”

    “嗯！”席安念点头，“我知道了，你现在也看到了，我过的很好，你可以走了。”

    厉南宸有些受伤的看着席安念，“念念，我真的没有要打扰你的，你不要生气。”

    “我没有生气，但是我并不想和你有过多的关联，我已经结婚了。”席安念非常认真的说。

    厉南宸点头，席安念的梳理，让他的心里很不是滋味，但是那又怎么样？她已经嫁人了，她也不喜欢他，他什么都不能做，唯一能做的就是默默的祝她幸福：“我都明白，我真的就是来看看你过的好不好。”

    他只是想知道她过的好不好，真的就这么简单而已！

    “嗯，我过得很好，你可以走了！”席安念再次下逐客令！

    虽然她没有了原主的记忆，但是这个男人，从刚才的表现来看，是真的喜欢原主，想对原主好的。

    所以，她不能让他牵扯进来，尤其是被龙漓知道，以龙漓的性格来看，肯定不会轻易放过这个男人的。

    所以，当断的时候就得断，不然到时候反而连累别人。

    席安念再次残忍的赶他走，厉南宸的眼神非常的受伤，但是他也不能再说什么了。

    他点头，“嗯，念念，只要你过得幸福，就好！”

    席安念笑了笑，“嗯！谢谢！”

    厉南宸看着席安念的模样，有些依依不舍的转身离开了。

    席安念看着厉南宸离开的背影，心情莫名的有些复杂。

    如果，原主嫁的人，是这个男人的话，结局会不会不一样呢？

    不过，现在已经不是想这些的时候了，一切都已经发生了，无法再挽回了。

    厉南宸才离开不就，龙漓的车就在席安念的面前停了下来。

    车子停下来，龙漓就从车里下来了。

    他快步的来到了席安念的面前，见只有她一个人，他的眉头皱了皱。

    看见龙漓，席安念愣了一下，“你怎么来了？”

    龙漓皱眉看着席安念，“来找你的那个男人呢？他是谁？在哪？”

    席安念闻言眉头也跟着皱了起来，“你让人监视我？”

    “不是监视，是保护！”龙漓义正言辞的说道。

    席安念有些生气的看着龙漓，“你凭什么让人监视我？”

    “我说了，不是监视，是保护！”龙漓沉着脸再次强调。

    席安念看着龙漓咬了咬牙，是不是监视，她会不知道吗？

    席安念看了一眼门口守着的那些保镖，轻笑了一声，也对，这么多的保镖，都是龙漓的人，就算不是监视也成监视了。

    但是她是不可能会相信龙漓没有让这些人监视她！

    席安念生气的瞪了他一眼，然后直接就绕开龙漓的车，朝着离开的方向走。

    他喜欢监视就监视好了，反正她现在人在屋檐下，势力又无法和他抗衡……所以怪不了别人。

    她要走，龙漓一把拉住了她的手，然后将她直接就推到了车上，“席安念，告诉我，那个野男人是谁？”

    席安念皱眉看着龙漓，“什么野男人？你有毛病吧？”

    “刚才来找你的野男人，是谁？”龙漓耐着性子再次问道。

    席安念无语的翻了一个大大的白眼，“我不认识！”

    席安念说的是实话，但是龙漓怎么可能会相信，“席安念，我再给你一次机会，你最好给我说实话。”

    席安念非常的无语，“我说了，我不认识，你爱信不信，放开我！”

    龙漓生气的看着席安念，见她不说，他气的连最后一点理智都没有了。

    他一把将席安念抱了起来，然后对着保镖吩咐：“开门！”

    席安念下意识搂住他，她皱眉看着龙漓，“放开我！”

    龙漓没有搭理她，而是在保镖打开车门的时候，抱着席安念进了车里，然后命令唐璟开车。

    席安念全程皱眉看着他，现在的龙漓，模样开起来有些可怕，像是要吃人一样的。

    “我说了，我不认识他！”席安念再次对龙漓说道，原本她不屑再重复一遍的，但是她已经很明显的感受到了来自龙漓身上的危险气息。

    然而龙漓不可能相信，“你不认识，他会来找你？”

    “你以为，你不说，就可以保护得了他吗？我有的是办法查到他的信息！”龙漓沉着脸说道。

    想到自己的女人被别的男人惦记着，他的心里就特别的不是滋味，非常非常的不爽！

    席安念：“……”

    “我说了，我不认识他，你要怎么样才相信？！”席安念非常无语的看着龙漓。

    龙漓沉着脸，没有回答席安念的话，而是对着唐璟说道：“去名苑！”

    听到龙漓的话，唐璟愣了一下。

    眼睛盯着后视镜里的两个人瞧着！

    愣了好一会儿，他赶紧点头，“是，少爷！”

    天呐，少爷竟然要带少奶奶去名苑？

    要知道，名苑是少爷的秘密基地，除了他，别人都不知道的。

    现在，少爷竟然要带少奶奶过去，这是不是代表，少爷是真的已经爱上少奶奶了？

    这个想法一出来，唐璟就知道，肯定是这样的了。

    席安念：“……”

    她无语的看着龙漓，搞不清楚他哪里来的这么大的怒火。

    ……

    另一边，苏凝等人被保镖拖出去好远之后，才将她们放开的。

    席茉瑶整个人都还在错愕中，她看着苏凝，疑惑的问道：“妈妈。我们，真的什么都没有了吗？我是在做梦对不对？我们怎么会什么都没有呢？这是假的，对吧？”

    苏凝也非常的不愿意相信，但是事实已经如此了，她除了接受现实，没有别的办法了，“瑶瑶，是真的，不是做梦！”

    席茉瑶非常的不愿意相信，但是苏凝已经说了是真的，她自己也是亲身经历全过程的，她不愿意相信，也得相信。

    她的手紧紧的攥着，该死的席安念，都是因为席安念，都是她的错，如果不是她，她也不会从席家大小姐，变得一无所有。

第089章 是不是有点晚了？

    席远的脸黑压压的，他自责的看着苏凝和席茉瑶，“都是我没用，才会让你们受罪！”

    苏凝看着席远，摇了摇头，“老公，我们没有怪你，这都是席安念她故意的，我没有想到，她竟然有这样的心机！！”

    席茉瑶生气的看着席远，心里想着，没错，都是你没用！但是她并没有说话。

    听到苏凝的话，席远欣慰的看着她，“老婆，我就知道，我选择你们，是没有错的！”

    顿了一下，他接着说道：“你放心，我一定会东山再起的！”

    苏凝心里不由冷笑一声，没有席家，还怎么东山再起？

    不过，只要拿回席家，她依旧还是席家的夫人……所以现在，还不能舍弃席远！

    苏凝看着席远，眯着眼睛说道：“我们还是有办法夺回原本属于我们的东西的！”

    听到苏凝的话，席茉瑶看向了苏凝，“妈妈，你有什么办法吗？”

    苏凝笑看着他们，“刚才厉南宸不是去找席安念了吗？你们说，要是龙家的人知道，席安念和别的男人有不干不净的关系，会怎么样？”

    听到苏凝的话，席茉瑶的脸上立刻就出现了笑容，“到时候，龙少肯定会和她离婚，因为她根本就不配做龙家的少奶奶，那么，我就有机会当龙家的少奶奶了！”

    席茉瑶天真的说着。

    不得不说，她想的真的是太多了！龙家的少奶奶，是她想当就能够当的吗？

    苏凝笑着点头，“到时候，我们席家，龙少肯定会还给我们，而且，还会给我们更多的东西！”

    席远和席茉瑶一听苏凝的话，脸上原本不开心的表情，都变的好看了起来。

    席茉瑶天真的幻想着自己当上龙家少奶奶的模样，想想她都觉得兴奋的不行。

    席远也是幻想着席茉瑶当上龙家少奶奶，自己成为龙少的岳父，享受着无尚荣耀的模样。

    他就没有想过，席安念也是他的女儿，他同样也是龙漓的岳父，也享受到了无尚的荣耀了，是他自己没有好好珍惜，反而去怪席安念。

    被猪油蒙住了眼睛的席远，哪里还看得清楚，到底谁是好，谁是坏？

    席茉瑶美美的幻想完了之后，她看向苏凝，说道：“妈妈，我觉得我们现在应该考虑的是一个严重的问题，我们该住在哪里？”

    苏凝闻言眉头不由的一皱，看向席茉瑶，“瑶瑶，你卡里还有钱吗？”

    席茉瑶摇头，“没了，你们给我的零花钱，平时我都花完了的，席安念那个贱人刚才毫无征兆的把我们赶出来，我的那些首饰什么的，都没有拿！”

    苏凝眉头一皱，“我的也没有拿！”

    席远看着她们两个，说道：“放心吧，我还有一些私房钱，能够支撑一段时间的！”

    听到席远的话，苏凝看向他，“你什么时候还藏着私房钱了？”

    席远闻言脸部轻轻抽搐了一下，然后说道：“是从公司挪出来的，留着以备不时之需的！”

    听到席远的话，苏凝眯了眯眼眸“有多少？”

    “一百五十万！”席远认真的说道。

    苏凝闻言眼睛都亮了，“这么多？”

    席远点头，“嗯，早知道会出现这样的意外，我当初就应该多存一点！”

    他之所以想着东山再起，就是因为，他私藏着的，还有一百五十万！

    苏凝的脸上都是笑容，“老公，我就知道，你不会亏待我们母女俩的！”

    席茉瑶听到还有这么多钱，不至于睡大街，她是非常的开心的。

    席远将苏凝拉入了自己的怀中，“老婆，能娶到你，是我这辈子最幸福的事，我一点也不后悔我的选择！”

    ……

    名苑——

    别停下之后，没等唐璟下车开门，龙漓就自己打开车门，然后将席安念给强行抱下了车，然后朝着别墅里面走。

    席安念：“……”

    有了前面几次的经历，席安念知道自己再怎么反抗也没有用，她也没有反抗着要龙漓放自己下来了，而是好奇的打量着龙漓所谓的名苑。

    这里很大，看起来和龙家的别墅差不多，别墅的周围都是花园包围着的，而且还是很大的一片花园，别墅正好就矗立在正中央。

    虽然是夏天，但是花园里的话都是开的满满的，各色各样的，美不胜收。

    席安念每呼吸一下，都有一股淡淡的花香从鼻孔里划过……

    席安念不由的好奇，这一个大男人，弄这么一大片花园围着一座别墅，是啥心态了。

    正常人的思维，都想不到一个大男人买别墅会把周围都全部弄成了大大的花园。

    很快的，龙漓就抱着席安念进到了别墅里面，一进去，里面看起来比龙家的别墅更加的大。

    一进去，放眼望去就是一个大大的游泳池，接着是草坪……里面的设施看起来就像承包了一整个度假村一样的。

    席安念不由的又有些咋舌，果然，贫穷限制了她的想象！

    这龙家的钱，估计不知道得要多少个席家，多少个夏家，才能够比的上了。

    然而龙漓并没有停下，他大步流星的朝着里面走，穿过大大的客厅，进了别墅里特制的电梯，直接上了三口楼。

    到了这里，席安念的心里，终于有了不安的感觉。

    她皱眉看着黑着一张脸的龙漓，“你想干什么？”

    龙漓沉着脸看着她，这个女人，简直是心大，现在才想起来问他干什么？是不是已经有点晚了？

    “干什么？你心里难道不清楚吗？”龙漓反问。

    席安念：“……”

    她又不是他肚子里的蛔虫，哪能知道他想干什么？

    不过，她心里确实有一种特别强烈的感觉，那就是，这个男人……怕是要睡……她！！

    “龙漓，你脑壳里长了包了吧？你想什么？我能知道？”席安念冲着龙漓翻了一个白眼说道。

    她想的是她想的，她总不能让龙漓牵着鼻子走！

    “没关系，马上你就知道了！”龙漓黑着脸说道，声音非常的低沉。

    席安念：“……”

    “叮~”

    电梯的门打开，龙漓抱着席安念从里面出来，席安念心里的那种感觉越来越强烈，她眉头紧皱，“龙漓，你放我下来！！”

第091章 少奶奶好坏坏的

    唐璟的嘴角猛烈的抽了抽，“不是，可是少奶奶……”

    “不是你还愣着干什么？还不赶紧的？”席安念直接打断了唐璟的话。

    唐璟：“……”

    “少奶奶，我去开车！”唐璟无奈的说道。

    哎，他是招谁惹谁了呀这是！

    席安念冷漠的瞪了他一眼，“速度！！”

    唐璟看了看席安念，然后退了下去。

    唐璟来到停车场之后，第一时间就赶紧掏出手机给龙漓打电话了。

    电话一接通，龙漓冰冷的声音在那边传来，“什么事？”

    唐璟赶紧说道：“少爷，少奶奶逼我送她离开名苑，现在怎么办？”

    龙漓闻言皱了皱眉，然后冷冰冰的说道：“她让你送你就送，废话那么多干什么？”

    唐璟：“……”

    这不是担心自己送走了，少爷会责怪他吗？

    怎么现在他事先先通报一下，还成他的错了？

    “是，少爷！”

    唐璟的话才说完，电话就被挂断了！

    唐璟看着自己的手机，：“……”

    唐璟无奈的摇了摇头，然后拿出车钥匙，解锁上车，去送席安念去了。

    而此刻别墅健身房内的龙漓，满头大汗的看着自己面前的沙包。

    他到底要怎么做，她才会重新喜欢自己？

    他喜欢她，很喜欢很喜欢。

    连他自己都没有想到，对她，他不仅能有生理反应，还一次又一次的有，总感觉怎么都不够。

    她就像是全身都充满魔力一样的，每一处都时刻吸引着他。

    早知道会这样，当初他一定不会做那些错事！

    可是木已成舟，过去的事情已经无法改变，他能做的，就只能弥补。

    让她重新爱上他！

    他是不会放了她的，此生，她都是他的妻子，也只能是他的妻子。

    另一边，等了半天，终于等到唐璟开着车出来了。

    车一停下来，席安念就忍着某处的疼痛，直接打开门坐上了车的后座上。

    正准备下车的唐璟，看到这一幕：“……”

    不就是圆房了吗？少爷和少奶奶两个人是怎么了？火气这么大？

    难道是没有发泄够？然后少爷又……那啥……不行了？

    所以才会这样的吗？

    席安念斜了他一眼，“还愣着干什么？还不赶紧开车？”

    唐璟：“……”

    “是，少奶奶！”

    ……

    二十分钟后，车子到了市里。

    席安念见已经差不多了，她对唐璟说道：“找个能停车的地方停车，我要下车！”

    听到席安念的话，唐璟愣了一下，然后他说道：“少奶奶，您是要做什么吗？”

    席安念皱眉看着他，“我做什么，还用你来过问？”

    唐璟抽了抽嘴角，“不是，少奶奶，我不是这个意思，我的意思是，您要是有什么需要的话，可以吩咐我去！”

    “不需要，赶紧找个地方停车！”席安念冷漠的说道。

    唐璟从后视镜里看了看席安念，“是，少奶奶！”

    唐璟很快找了一个停车位停下了车，然后下车，给席安念开门。

    席安念从车里下来之后，迈开脚就走。

    但是唐璟马上就跟上了。

    席安念不由得皱了皱眉，停了下来，看向席安念，“你跟着我干什么？”

    唐璟自然而然的说道：“我保护少奶奶啊？”

    “我不用你保护，你可以走了！”

    唐璟闻言自然是不可能走的，“少奶奶，现在已经很晚了，我必须跟着您保护您，不然您要是出什么事的话，我是无法给少爷交代的！”

    席安念闻言眉头皱的更紧了，“我说了，不需要你跟着，明白了吗？”

    唐璟依旧坚定自己的观点，“少奶奶，我必须跟着您，保护您，说什么我都不会走的！！”

    席安念闻言咬了咬牙，“行，OK！”

    唐璟听到席安念答应了，瞬间高兴了起来，“少奶奶，您放心，我不会打扰到您的！”

    席安念看着他，伸出了手，“把车钥匙给我！”

    唐璟闻言疑惑的看着她，“给您车钥匙干什么？”

    席安念闻言眉头紧皱，“我让你给我就给我，那么多废话干什么？”

    唐璟看着席安念，心里有些疑惑，然后还是乖乖的将车钥匙递给了席安念。

    席安念接过钥匙之后，直接就把车解了锁，快步的走到驾驶座的位置，开车门上车，然后锁车门，动作一气呵成，都没带停顿的。

    唐璟直接就愣在原地了，等他反应过来了，他赶紧走上前去，可是他还没有碰到车，车子就直接从他的面前咻的一下离开了。

    看着远去的车影，唐璟整个人都一愣一愣的。

    不是，刚才发生了啥？他是谁？他在哪？谁能来告诉他？

    少奶奶怎么可以这么坏啊？嘤嘤嘤~

    开着车子离开了的席安念，先是找到一个药店，买了药吃了之后，放心的去找了一家餐馆吃饭。

    吃饱喝足了之后，席安念又开着车子回到了龙家的别墅，然后到了自己的房间，睡觉。

    而丢了车的唐璟，只能打车回去报道了。

    健身房内——

    唐璟十分委屈的看着龙漓，“少爷！”

    龙漓看着他，问：“送回去了？”

    唐璟可怜兮兮的看着龙漓，“少爷，我送少奶奶到了市里之后，她突然让我把车停下来，然后不知道要去干什么，我就停下车了，要跟着少奶奶保护她，可是少奶奶不让，这么晚了，我自然是不能听少奶奶的话的，肯定得跟着保护少奶奶！”

    “然后呢？”龙漓皱眉看着他，总有一种这个蠢货没完成任务的感觉。

    “然后，然后少奶奶突然让我给她车钥匙，我就给少奶奶了，然后……少奶奶快速的上了车，一声不响的，开这车子走了……我……我没上车！”唐璟委屈巴巴的说道。

    这可不能怪他啊，这是少奶奶太狡猾了！他哪能想到少奶奶会这样啊？

    少奶奶好坏坏的！

    龙漓：“……”

    “饭桶！！我养你有什么用？”龙漓生气的看着唐璟。

    唐璟：“……”

    这能怪他吗？少爷不安慰他就算了，竟然还骂他是饭桶！

    好难受啊，嘤嘤嘤~

    少爷少奶奶都坏坏！他需要安慰！！

    龙漓生气的瞪着他，“还愣着干什么？还不赶紧去问问她到家了没？要是她出了什么事，我拿你是问！”

第092章 你说，我推你？

    “是，少爷！”唐璟委屈的不行，是少奶奶太狡猾了，又不能怪他咯！

    龙漓：“……”

    愚蠢！饭桶！！

    没一会儿，唐璟就回来了，“少爷，少奶奶刚回到家，已经回房间了！”

    龙漓闻言这才放心了下来，“滚吧！”

    唐璟：“……”

    少爷，要这样的吗？就不能温柔一点的吗？

    龙漓表示，他只对席安念一个人温柔，至于别人，都靠边站去！

    “是，少爷，我这就滚！”

    ……

    席安念第二天早早的起床之后就没有出去了，席家的事情就这样暂时告一段落了，除了席家的公司，她还需要找龙漓谈一下之外，其他的就没有了。

    接下来，她要做的就是，开始对龙家的仇报起来了。

    至于沐然沐玲玲李静瑗，她可以慢慢的收拾。

    席安念下来吃早餐的时候，刑芝云和君玥正在客厅里坐着聊天，似乎也在等着吃早餐。

    君玥看着刑芝云，有些害羞的问道：“阿姨，龙漓他……还没有回来吗？”

    刑芝云摇头，“不知道，他大多数的时间都是在家里吃饭的，等会儿吃早餐的时候就知道了，别着急！”

    君玥闻言点了点头，“嗯，我知道了阿姨！”

    席安念一下来，就听到了君玥和刑芝云的对话，有些无语。

    好歹她这个正牌少奶奶还在呢？这就开始明目张胆的抢男人了？

    不过，要是她能够把龙漓抢走，对她来说，似乎也是一件好事。

    当然，这个得前提是，她得先报完仇，不然到时候，她根本就对抗不了龙漓的势力。

    席安念一出来，刑芝云看见她，脸色都变了，“哟，真是难得一见，还在家呢！”

    刑芝云讽刺的看着席安念说道。

    虽然她知道现在不能将席安念怎么样，但是她就是忍不住想骂席安念几句。

    席安念斜了她一眼，“婆婆这话说的，我是这里的少奶奶，我当然在家了！”

    “还知道自己是龙家的少奶奶，整天都在外面抛头露面的时候，你怎么也不想想自己是龙家的少奶奶呢？”刑芝云生气的看着席安念。

    席安念笑看着刑芝云，“婆婆，我是龙家的少奶奶，我有自由出入龙家的权利！我觉得你一定是吃多了，才会这样！”

    言外之意是：我觉得你一定是吃饱了撑的，才会多管闲事！

    君玥一听席安念的话，皱眉说道：“你怎么能说阿姨吃饱了撑着，多管闲事？你是晚辈，应该尊重长辈！”

    刑芝云原本就够生气的了，听到君玥的话，她瞬间更加的生气了。“席安念，你好大的胆子，你真以为，有龙漓护着你，我就不能把你怎么样了是吗？”

    席安念冷漠的斜了一眼刑芝云，“我可没有这么认为，你有本事，放马过来，你以为我还会像以前那样，任你摆布？”

    席安念说完又看向了君玥，“这位小姐，我现在觉得，吃饱了撑的，应该是你才对，我们龙家的家事，什么时候，还轮到你一个外人来插嘴了？你也太把自己当回事了吧？”

    听到席安念的话，刑芝云和君玥两个人的脸色都非常的不好。

    君玥一副席安念把她怎么样了的表情看着君玥，可怜兮兮的说道：“阿姨，我……我没有别的意思……我就是特别看不惯……她这样子不尊重长辈！”

    席安念冷笑了一声，演给谁看呢？

    刑芝云欣慰的看着君玥，再次觉得，自己挑中的这个儿媳妇，特别的好。

    席安念看着她们两个人，翻了一个大白眼，转身就朝着餐厅的方向要走。

    君玥的余光突然看见了门口出现的人，她急中生智，赶紧追上去，想去拉住席安念，“席小姐……”

    然而就在她的手碰到席安念的肩膀的那一瞬间，席安念条件反射的转过身，直接伸手将君玥的手抓住，然后……

    让席安念有些懵的一幕发生了。

    只见君玥突然上前，撞了她一下，然后……然后就是，君玥摔倒在地上了。

    席安念整个人都蒙了一下，但是当她看到朝着她这边走过来的某个人的时候，席安念瞬间就明白过来了。

    她看了一眼龙漓，然后目光看向了地上的君玥，脸上的笑容就像是再看一个跳梁小丑一样的。

    君玥躺在地上，可怜兮兮的看着席安念，就像是席安念把她伤的很重一样的，“席小姐，我就只是想劝劝你，别这么对待阿姨，你为什么要推我摔倒？”

    君玥说话的声音很嗲，但是分贝却一点也不低，总之客厅里的人，都听到了。

    她那委屈可怜的表情，就像席安念是十恶不赦的罪人一样的，而她，我见犹怜，梨花带雨。

    席安念看着君玥使劲表演的样子，笑了起来，“你说，我推你？”

    君玥委屈的模样看着席安念，“席小姐，我是好心劝你，你要是不听就算了，为什么要推我？我是不是哪里得罪你了？”

    席安念：“……”

    演，继续演！

    龙漓站在旁边，就那么看着，也不说话，就等着席安念怎么解决。

    刑芝云站在旁边，也没有上前去，心里跟块明镜似的，都明白。

    席安念笑看着君玥，点了点头，“OK！！”

    席安念说着突然上前，伸手一把将地上的君玥提了起来。

    君玥整个人都蒙了，双手抓着席安念的手，“你……你你想干什么？”

    有那么一刻，看到这样的席安念，她心里害怕了！

    席安念提着她的领子，勾着唇角笑了笑，“你不是说我推你吗？我现在就让你看看，我推人是怎么推的！”

    席安念说着直接双手用力将君玥推了出去。

    君玥还没有反应过来，整个人都被推摔出去了。

    “砰~”的一声响起，君玥大叫的声音也同时响了起来，“啊~”

    君玥落地的瞬间，脑震荡的感觉直接袭了上来。

    她晕了几秒之后，不敢置信的看着席安念。

    她没有想到，席安念当着龙漓的面，竟然敢这样做。

    看到席安念的做法，龙漓的眉头也不由得轻轻挑了挑。

    这个死女人，总是能给他一些意想不到的意外惊喜。

    这一波，很帅！

第093章 关我太太何事？

    刑芝云看见这一幕也是愣的不轻，她反应过来的第一瞬间，就赶紧上去将地上的君玥扶了起来，她生气的看着席安念，“席安念，你大胆，这是我请来的客人，是总统千金！”

    席安念冷切了一声，要有多不屑就有多不屑！

    说她仗着龙家少奶奶欺负人也没错，没错，她就是仗着这个身份欺负人，怎么了？

    反正她现在是龙家的少奶奶，惹出来什么事，先是龙家的人出来解决，她负责惹就完事了！

    刑芝云生气的看向龙漓，“龙漓，你还想护着这个女人吗？你自己也看到了，她仗着你的宠爱，这样明目张胆的对总统千金，太过分了，要是不惩罚她，怎么跟总统府交代？”

    龙漓闻言先是看了一眼席安念，然后看向刑芝云，淡淡的说道：“我看到的只是她自导自演的摔倒，然后自己叫我的太太推的，关我太太何事？”

    听到龙漓帮自己说话，席安念看向了龙漓，愣了愣。

    刑芝云听到龙漓的话，也是非常的愣，不过已经不是惊吓了。

    君玥自己也懵了，她没有想到，自己刚才做的事，被龙漓看到了。

    她也没有想到。龙漓会这样帮席安念。

    “阿姨，都是我不好你别怪席小姐，是我自己多管闲事！！”君玥自责的看着刑芝云说道。

    然后她又看向龙漓自己给了自己一个台阶说道：“龙少……这件事确实是我有错……在先，我不会怪席小姐的！”

    席安念：“……”

    这女人到底是哪里来的这个自信，才会让她有勇气说出这一番大言不惭的话来的？

    席安念冷漠的看了一眼君玥和刑芝云，然后转身直接朝着餐厅去了。

    龙漓见她走了，也赶紧跟了上去。

    等他们都走了，刑芝云将君玥扶了起来，问道：“玥玥，伤到哪里了没有？”

    君玥看着刑芝云摇头，没有掩饰，反而十分聪明的说道：“已经不疼了阿姨，都怪我，没帮到您，还把事情搞砸了！”

    刑芝云看着君玥摇头，温柔的说道：“没关系，以后得时间还多着呢，我们几个人，还收拾不了她席安念一个人？”

    君玥点了点头，“嗯，我都听阿姨的！”

    “好了，不是从昨天就惦记着龙漓了吗？现在机会就在眼前，走吧，去吃早餐！”刑芝云笑着说道。

    君玥有些担忧的看着刑芝云，“可是……刚才龙漓，似乎已经有点不开心了，我现在上去，他会不会更加的生气？”

    “放心吧，有我在，没问题的！”刑芝云打包票道。

    “嗯！”君玥还是有些担心，但是刑芝云都这么说了，那肯定是不会有问题的了。

    另一边，正在往餐厅去的席安念，此刻正在想着龙漓为什么会帮自己。

    因为她记得清清楚楚，龙漓昨天晚上是非常生气的出去的。

    现在咋的又帮她了？

    这个男人，真是让人有些捉摸不透了，性格如此，脾气也是如此。

    龙漓表示：他回来之前都还生着气的，但是她的脾气倔，他的也倔，两个人都倔着，总得有个人先低头。

    可是他不能指望着席安念低头，因为没这个可能，席安念不喜欢他，所以只能他来低头，他若是不放下架子，主动和她和好，恐怕就真的从此大路朝天，各走一边了。

    龙漓很快的就追上了席安念，“你刚才的表现，很不错！”

    席安念闻言瞥了他一眼，然后十分不客气的说道：“我自己就很清楚我很棒，不用你再来提醒了！”

    龙漓：“……”

    明明生气的人是他，他都放下身段，不计前嫌了，她咋还就这样了？

    龙漓表示，他非常之无奈！

    龙漓看着席安念，笑道：“席安念，你刚才吃醋了！”

    听见龙漓的话，席安念不由的停了下来，一脸看怪物的表情看着他，“你刚才说啥？我没听太清楚！”

    “我说，你刚才吃醋了！”龙漓耐心的重复！

    席安念闻言笑了起来，“吃醋？哪门子的醋？你脑子里进水然后发酵出来的？”

    这么一说，席安念表示非常同意的点了点头，“嗯，我觉得是这个的可能是百分之百的！”

    龙漓：“……”

    伶牙俐齿，以前他咋就没发现呢？

    席安念说完之后看了他一眼，直接走到餐桌前，入座。

    龙漓跟了上去，坐在了她的旁边。

    席安念见状皱了皱眉，“你坐我旁边干什么？一边儿去！”

    龙漓没好气的看着她，“我是你男人，我不做你旁边坐哪边？”

    席安念：“……”

    就在这时君玥和刑芝云过来了。

    他们过来之后，看着餐桌上的三副碗筷，君玥有些为难了。

    刑芝云皱眉看向席安念，说道：“那个位置不是你的，你起开！”

    席安念闻言看向了刑芝云，说道：“你刚才没听你儿子说吗？他是我男人，得坐我旁边，所以这个位置你说不是我的，不合理吧？”

    席安念的话一出，刑芝云和君玥不高兴了，但是龙漓心里高兴了呀！

    因为这是席安念自己主动承认他是她的男人，他能不开心吗？

    她的一句话，就让他这几天以来，所有的不开心都顷刻间全部消失不见了。

    刑芝云咬牙切齿的看着席安念，忍着想骂人的怒火，对林娜说道：“为什么只有三副碗筷？”

    林娜恶狠狠的剜了一眼席安念的方向，然后说道：“夫人，少奶奶她从来都没有在家里吃过饭，所以就一直都只是摆两副碗筷的，君小姐来了之后，摆的三副！”

    听到林娜的话，刑芝云看向了席安念，“哦，不说我还都忘了，家里原来还有这样一只蛀虫在！”

    刑芝云说着对林娜说道：“还不赶紧的，再去给君小姐准备一副碗筷？”

    “是，夫人！”

    刑芝云说着将君玥拉到了自己的旁边坐下，刚好就坐在龙漓的对面。

    君玥的眼珠子，自始至终都在龙漓的身上打转，但是龙漓的，却一直都在席安念的身上。

    席安念看着刑芝云，脸上的笑容十分的云淡风轻，似乎一点儿也不在意刑芝云的话。

    说她是蛀虫，她也不生气，反正刑芝云现在，也只能逞口舌之快罢了。

第094章 你非得跟着我是吧？

    很快，林娜就让人加了一副碗筷了！

    四个人坐在餐桌前，心思各异。

    席安念淡淡的扫了她们一眼，然后就拿起筷子，开始吃早餐。

    龙漓看着席安念，也开始动了筷。

    君玥的眼睛紧紧的盯着龙漓，她突然站起身来，伸手去拿起了龙漓面前的碗。

    龙漓见状眉头不由得皱了起来，君玥像是没看到一样的，她主动说道：“龙少，吃饭之前先喝点汤的话好点！”

    君玥说着将汤盛到了碗里。

    然后差不多的时候，端过去，递给龙漓。

    龙漓没有伸手去接，眉头紧紧的皱着，就在他准备冲君玥发火的时候，席安念开口说话了。

    “这位小姐，你当着我的面，对我的男人这么的主动，是当我这个正牌夫人不存在还是怎么的？”席安念冷漠的眼神看着君玥问。

    席安念的话一出，愣住了的人，不仅仅只有君玥，最愣的人，是龙漓。

    他一副不敢置信的模样看着席安念，这个女人，今天连着两次承认自己是她的男人，这让他非常的受宠若惊。

    君玥愣了愣之后，她扯开唇笑道：“席小姐你别误会，我没有别的意思！”

    “哦？”席安念放下手中的筷子，抱着手看着她，“那你倒是说说，你是什么意思？”

    君玥闻言先是看了看龙漓，然后才看向席安念，“席小姐，我真的没有别的意思，我就是单纯的给龙少盛汤！”

    “是吗？既然没有别的意思，我咋没见你给你的好阿姨先盛一碗啊？”席安念冷笑着问她。

    君玥闻言看向了刑芝云，然后赶紧说道：“我……我是准备先给龙少盛，然后再给阿姨盛汤！”

    刑芝云瞪了一眼席安念，然后看向君玥，说道：“玥玥，你别管她，先给漓儿盛了再给我盛，是一样的！”

    君玥点了点头，“嗯！”

    龙漓的目光都在席安念的身上，满心都是欣喜的色彩。

    席安念突然从座位上站了起来，然后走到了君玥的旁边，伸手将她手里的汤一把抢了过去，然后直接摔在了地上，冷漠的看着君玥说道：“他现在还是我席安念的合法丈夫，你想勾搭，也请你等我和他离了婚再说，否则，别怪我不客气！”

    君玥整个人都一愣一愣的，尤其是碗碎了的时候，她整个人都被吓的一哆嗦。

    她都没有想到，席安念会这样做，而且是当着龙漓的面，她还是这么的嚣张狂妄。

    席安念的做法，就连刑芝云和龙漓都愣了。

    席安念说完之后转身就直接朝着外面走了。

    看见她走了，龙漓马上从座椅上站了起来，追了上去，“早餐还没吃呢？你干嘛去？”

    席安念一边走一边说道：“看着某些人倒胃口，吃不下！”

    席安念的话，让刑芝云和君玥，气的不行。

    看着他们离开的背影，君玥的手紧紧的攥在一起，该死的席安念，她一定不会让她好过的。

    等龙漓和席安念的身影消失了，她的目光看向了生气的刑芝云，可怜兮兮的说道：“阿姨，我又搞砸了！”

    刑芝云看着君玥，刚才还在想君玥是个没用的饭桶，但是她总不能把自己心里的想法说出来，毕竟，这个女人是总统千金，是唯一能够配得上龙漓的人。

    “没关系，以后时间还长，咱们有的是时间对付她！别着急！”刑芝云安慰道。

    君玥看着刑芝云，点了点头，“嗯，谢谢阿姨！”

    ……

    龙漓跟着席安念出了龙家的别墅，见龙漓还跟着自己，席安念停了下来，皱眉看着龙漓，“你跟着我干什么？”

    “你是我女人，我自然得跟着你！”龙漓笑着说道。

    席安念：“……”

    龙漓的脸上笑容特别的好看，让席安念都看呆了。

    席安念愣了好一会儿之后，皱了皱眉，“你笑什么？”

    龙漓笑看着她，“你刚才吃醋了，所以我开心！”

    席安念闻言看着他，“你有妄想症吧？你哪只眼睛看见我吃醋了？”

    “不管你承认不承认，我都知道，你刚才就是吃醋了！”龙漓肯定的说。

    席安念：“……”

    这男人有毛病吧？

    她那是吃醋吗？

    她就是单纯的看不惯君玥而已，所以才会这样说的好吗？

    “懒得理你！”席安念无语的冲着龙漓翻了一个大大的白眼，然后朝着外面走。

    龙漓笑着跟了上去。

    席安念直接上了自己的车，她才上去，龙漓就跟着上车来了。

    龙漓一上来，席安念眉头就皱了起来，“你上来干什么？”

    “我都说了，你是我的女人，你去哪里，我自然就去哪里！”龙漓厚脸皮的看着席安念笑道。

    席安念：“……”

    “下去！”席安念冷漠的说。

    龙漓摇头，“不下！”

    席安念：“……”

    席安念无语的看着龙漓，“你非得跟着我是吧？”

    龙漓点头，“没错，你去哪里，我就去哪里！”

    “你这么闲的吗？”席安念皱眉。

    “今天开心，可以放假！”龙漓笑道。

    席安念：“……”

    “爱怎么样就怎么样！”席安念翻了个白眼说道！

    她斜了一眼龙漓之后，将车钥匙扔给了龙漓，“愣着干什么？你开车！”

    龙漓不由自主的接了钥匙之后，一愣一愣的看着已经下车朝着副驾驶过来的席安念。

    所以，这个女人，是把他当做司机了吗？

    就在龙漓愣神的时候，席安念打开了副驾驶的车门，皱眉看着龙漓，“还愣着干什么？想跟着本小姐，就得有点用才行！”

    龙漓反应过来之后，笑着下车，屁颠屁颠的快速来到了驾驶座上，乖乖的给席安念当司机。

    等准备好了之后，龙漓问：“去哪里？”

    “你这不是废话吗？自然是去吃饭，本小姐今天早上还没有吃早餐！”席安念无语的冲着龙漓说道。

    这个男人咋这么笨？

    龙漓：“……”

    你也没说啊？我怎么知道？

    席安念表示：典型直男！

    “好嘞！！”

    ……

    很快，两个人就选了一家高级餐厅吃早餐。

    两个人入座之后，再等上菜的时间，席安念看着龙漓说道：“席家的事情，我觉得有必要和你谈一下。”

第095章 我喜欢你啊席安念！

    龙漓看着席安念，疑惑的看着席安念，“谈什么？”

    不都已经全部给她了吗？还有什么可谈的？

    席安念看着他，认真的说道：“如果席家的公司你不愿意给我的话，可以，但是我要百分之二十五的股份！！”

    席家的公司，现在就算是给她，她也没有办法去管理。

    虽然龙漓是仇人，但是并没有别的办法，她如果分出精力去管理公司，当董事长的话，她就没有办法好好的报仇了。

    龙漓闻言心里不由得觉得有些难受，她对他，就这么的生分的吗？

    龙漓看着她，说道：“席家，原本就是你的！”

    席安念闻言眉头不由皱了皱，“你什么意思？”

    “席家的公司，我原本就没打算要，就是给你的！”龙漓解释道。

    “可是，我现在还没法去接管！”席安念眉头紧锁道。

    “这个你放心，我已经安排人去打理了，你只需要安心的等着收钱就行了！”龙漓闻言知道了席安念的担心，笑道。

    席安念闻言愣了愣，“什么时候的事？”

    “就在席家属于你的时候！”

    席安念有些木纳的看着龙漓，她现在真的非常的看不懂龙漓了。

    他为什么，要对自己这么的好？

    “你为什么，要对我这么好？”席安念看着龙漓不解的问。

    龙漓有些无奈的看着她，“我已经说了很多遍了，我喜欢你！席安念，我喜欢你啊！”

    突然又被表白，席安念眉头皱了皱，她非常的不愿意相信龙漓会喜欢自己。

    就在这时，她们点的菜都上来了。

    席安念看了龙漓一眼，避开龙漓的话题，说道：“吃饭吧！”

    龙漓看着席安念，知道她不想提，他也就没有再说了。

    “好，先吃饭！”

    ……

    夏家别墅——

    沐然沉着一张脸从外面行尸走肉一般的走了进来，正在客厅里看着电视的李静瑗，看到他回来了，赶紧起身迎了上去。

    “这是怎么了？脸色怎么这么的难看？”李静瑗看着沐然问道。

    沐然黑沉着脸，看了一眼李静瑗，无心无力的说道，“夏氏，没了！！”

    听到沐然的话，李静瑗心一惊，不敢相信的看着沐然，“老公，你说什么？夏氏，没了？”

    这几天以来，她每天都在担心着，生怕席安念会对夏氏集团动手。

    但是好几天过去了，席安念都没有动手，夏氏都好好的，她以为，席安念已经忘了这件事情了的。

    可是谁曾想，这么快，噩耗就传来了。

    在李静瑗愣神的时候，沐然皱着眉头说出了自己到现在都还没有想清楚原因的问题，“夏氏和龙氏无冤无仇的，龙少为什么突然针对夏氏？”

    夏氏是他好不容易才夏家人的手里拿到的，他才安心的享受了这么短暂时间董事长的位置，这个位置就要变成别人的了，而且，他最后还什么都没有得到，反而把自己的家底儿都赔空了。

    听见沐然的问题，李静瑗看着沐然，努力的装作什么都不知道的样子，说道：“老公，该不会是龙少看上了夏氏集团的发展前途，所以才会动手的？”

    沐然闻言眉头紧紧的皱着，觉得李静瑗说的很有道理。

    他步履阑珊的走到沙发前坐下，然后看着别墅里的一切，叹了口气，“我好不容易才拥有的一切，这么快，就变成别人的了！”

    他现在完全没有了斗志了，因为，抢了夏氏的人，不是别人，而是龙少啊，他是斗不过他的呀！

    李静瑗咽了咽唾沫，看着沐然问道：“老公，我们，还剩下什么东西？”

    席安念对席家的人都那么的狠，对她们，应该会更加的狠吧？

    沐然呆滞的看着李静瑗，“剩下的，也就只有这栋别墅了！”

    听到沐然的话，李静瑗心里一喜，“还有房子，还有房子就好！”

    还好，还好，还有这房子！要是真的什么都没有了，那就真的什么都没有了！

    就在这时，沐玲玲从外面回来了。

    她一进来，看见沐然和李静瑗，就是生气的问：“你们怎么回事啊？怎么把我的卡给冻结了？”

    听到声音，沐然和李静瑗都朝她看了过来。

    沐玲玲生气的快步走到他们面前，“怎么回事啊？冻我卡干什么？知不知道我刚才在外面买东西的时候有多么的尴尬吗？”

    李静瑗闻言赶紧过去，拉住沐玲玲的手，说道：“玲玲，夏氏，没了！”

    听到李静瑗的话，沐玲玲眼睛直接瞪了起来，“什么？”

    “夏氏，没了！变成龙家的了！”李静瑗再次说道。

    沐玲玲闻言震惊的说道：“席安念真的对夏氏动手了？”

    李静瑗刚想阻止沐玲玲的话，但是已经来不及了。

    沐然闻言眉头一皱，看向沐玲玲，“你刚才说的话，什么意思？”

    沐玲玲闻言愣了愣，看向李静瑗，然后突然明白过来了什么，她赶紧摇头，“没……没什么！”

    李静瑗也赶紧解释道：“对啊，玲玲她没说什么！”

    席安念的事情，沐然当然是不可能没有听说过的，他也看到了报道啥的，也知道席安念是龙家的少奶奶。

    “席安念，你们是不是得醉了龙家的少奶奶？说！！！”沐然生气的吼。

    他还在想，好好的，龙家为什么要对夏氏动手，现在看来，根本就不是偶然。

    李静瑗赶紧摇头，“没有没有，老公，我们什么都没有做！”

    沐然生气的从沙发上站了起来，看着李静瑗和沐玲玲，咆哮的吼：“给我说，否则我就将你们赶出这个家！！”

    沐玲玲一听沐然的话，就担心了，现在夏氏都没有了，她要是再失去这个住的地方，那她就什么都没有了，就像小时候一样，住着一个出租屋……她不想过那样的生活。

    她是大小姐，怎么能够过那种生活呢？

    “爸爸，你别赶走我们，我说，之前我去买鞋的时候，遇到了席安念，我看上的那双鞋，她也挺喜欢的，我就特别的想要那双鞋，所以言语中不小心得罪了席安念，但是那个时候，我不知道她是龙家的少奶奶啊，我要是知道，我肯定不会那样的。”

第096章 应该走了吧？

    顿了一下之后，她接着说道：“后来，席安念的去闹席家的事情上了报纸，我才知道了她是龙家少奶奶，妈妈担心她会找我们的麻烦，就去找席安念给她道歉，结果席安念非但不接受我们的道歉，还扬言要夏氏集团！！”

    听完沐玲玲的话，沐然整个人都不好了，他生气的指着李静瑗和沐玲玲，“好啊你们，原来都是你们，都是你们惹出来的祸事！！害我丢掉夏氏的！”

    沐然说着还特别生气的来到了李静瑗和沐玲玲的面前，直接一巴掌就先扇到了沐玲玲的脸上，“都是你这个闯祸精惹的祸！”

    沐玲玲被打的当场就懵了，捂着自己被打疼了的脸，一脸茫然的看着沐然。

    “爸爸，你竟然打我？”

    “打的就是你，要不是因为你，夏氏怎么会变成别人的？”沐然非常生气的说道。

    他原本还以为是天灾人祸，没想到，竟然是因为这个逆女惹出来的祸事！

    夏氏他费劲心血才得到的，现在倒好，竟然是因为这俩母女，才会让他才拥有的一切，就这么轻易的易主了，他能不生气吗？

    李静瑗反应过来，赶紧来到沐玲玲的身边，母鸡护小鸡的护着沐玲玲，对着沐然说道：“沐然，你竟然打玲玲，你疯了吗？”

    “我不仅打她，我还要打你，我怎么就取了你这样的败家娘们，生了这种败家玩意儿！”沐然生气的说道。

    李静瑗闻言也生气了，“沐然，什么叫我们败家？你以为我们想夏氏出事吗？你以为我们不想好好的享受夏氏所带来的利润吗？要不是我和玲玲，你能这么成功的就拿到夏氏吗？”

    顿了一下，李静瑗接着说道：“你别忘了，我们现在是一根绳上的蚂蚱，你要是惹我生气了，你做的事，小心我都给你抖出去！”

    听到李静瑗威胁的话，沐然眉头紧皱，“李静瑗，你以为我怕你吗？你敢抖出去，你也逃不掉！！”

    李静瑗闻言冷笑了一声，“你要是惹恼了我，那就来个鱼死网破又怎么样？”

    “别忘了，当年夏云惜可是因为你才死的，还有夏老爷子，你身上可是背着两条命案，还有夏安安的，虽然是我和玲玲去执行的，但是主谋可是你，受益人也是你，你觉得，你还能活着从牢里出来吗？”

    听完李静瑗威胁的话，沐然的脸都变的铁青了，“你竟然还威胁我？”

    李静瑗冷哼了一声，“威胁你又如何？”

    沐然咬牙切齿的看着李静瑗，“很好，李静瑗，这么多年了，我还没有发现，原来你是这种不要脸的货色！”

    “哼！你又能好到哪里去？你的所有事我都知道，我也有你的证据，你要是再敢对我们母女做什么，大家就鱼死网破！”

    反正现在夏氏已经没有了，唯一剩下的东西，也就这栋别墅了。

    她现在在意的东西也就没了，除了沐玲玲之外。

    当然，这栋别墅她也不能失去。

    沐然咬牙切齿的看着李静瑗，“李静瑗，你好样的！”

    沐然恶狠狠的说完之后就转身朝着楼上去了。

    等沐然走了，沐玲玲看向了李静瑗，“妈妈，夏氏，真的没了吗？我是在做梦对吗？？”

    李静瑗看着沐玲玲，摇头，“不是，夏氏，是真的没了，玲玲，咱们现在什么都没有了，剩下的只有这栋别墅了，刚才你爸爸的态度，你也看到了，他心里，一定没有咱们的，我们要想办法将这别墅的房产证弄到手。”

    李静瑗说着看了一眼夏家的别墅，说道：“这别墅，卖出去，最起码也能卖个七八百万，够咱母女生活很久的了！！”

    听到李静瑗的话，沐玲玲像是脸也不疼了一样的，点头，“嗯，我都听妈妈的！”

    李静瑗看着沐玲玲，叹了口气说道：“没想到啊，我每天都在担心着，生怕席安念会对夏氏动手，刚放下来了，以为她忘了，夏氏就没了！”

    沐玲玲的手紧紧的攥着，“都是席安念那个贱人，不然我们也不会变成这样！”

    李静瑗看着沐玲玲，理智的说道：“玲玲，别想别的了，龙家的人，我们是惹不起的，只能自认倒霉，现在还有这栋别墅就很不错了！”

    沐玲玲虽然特别的生气，也很想要报仇泄愤，但是李静瑗说的不错，她根本就不是人家的对手，“好，我都听妈妈的！”

    李静瑗看着沐玲玲，眼睛微微眯着，心里正在盘算着怎么将这栋别墅的房产证弄到手。

    ……

    席安念和龙漓吃完饭之后就回龙家了，有龙漓跟着，席安念也不能做别的事，于是就只有回去了。

    回到了别墅之后，没有看到刑芝云和君玥，席安念也乐的自在，直接就回了自己的房间。

    龙漓自然是想跟着的，但是被席安念拒之门外。

    龙漓还想着要用钥匙开门的，结果唐璟突然打电话告诉他一个消息，他就离开了。

    席安念进去之后，坐在床边上，眨了眨眼睛，龙漓这个家伙，应该走了吧？

    想到龙漓，席安念赶紧甩了甩头，不去想关于龙漓的事情。

    但是龙漓的脸，就是控制不住的在她的大脑里出现。

    这家伙，为什么要对自己这么好？

    shit！这男人绝对是故意的，想让她报仇的时候心软？

    做梦，想的美！她绝对是不会心软的！

    就在席安念心里胡思乱想的时候，她的手机铃声突然响了起来。

    她漫不经心的拿出手机，点开消息。

    当看到私家侦探给她发来的消息的时候，她整个人都瞬间一喜，马上拿起包包，就开门离开了。

    ……

    席安念来到了约定地点之后，私家侦探看着席安念，说道：“小姐，您让我查的事情已经查到了。”

    席安念一如既往的戴着鸭舌帽和墨镜口罩，“嗯，给我看看！”

    私家侦探将桌上的电脑打开，然后推到了席安念的面前，将事情打开。

    “小姐，要是没有您给我提供的这些信息，恐怕我怎么都查不到这些。这些人作案的手段还真是，选择的地方也是奇怪，竟然在墓园里杀人！”

第097章 一起午休，怎么样？

    席安念看着视频上的黑白画面，是她先进入墓园，然后沐玲玲随后进去，还有那几个被她买通的人。

    每个人的脸都拍的很清楚，最后就是那几个人扛着一个麻袋从里面出来的画面……

    这监控虽然不能说明什么，但是，上面还清楚的显示着时间，这已经是非常有力的证据了。

    因为，沐然就是在第二天，对外宣称的是夏安安抱病身亡的，所以夏安安的死亡，才没有被任何人怀疑的。

    因为，没有人会想到，一个作为父亲的人，会去害死自己的女儿。

    “虽然只能查到这些了，但是只要找到这几个人，让他们去出庭当证人，应该有可能会胜诉！”私家侦探看着席安念认真的分析道。

    席安念关掉事情，看着他，“谢谢你！我希望，这件事情你保密，至于报酬方面，一定不会少给你！”

    她从查完席安念的事情之后，就让私家侦探开始查自己之前被沐玲玲她们杀害的事情了。

    她当时就在想，肯定会留下什么线索的，现在，果然是这样。

    “规矩我都懂的，小姐您就放心吧！”私家侦探笑着说道。

    席安念看了他一眼，然后将电脑上的U盘直接取走了。

    出来之后，席安念就直接回去了，对于这件事，她还得再好好盘算盘算，才能对沐然和李静瑗母女动手。

    这点点证据，还不能足以将他们一击全中。

    ……

    席安念回到自己房间的时候，一进门，就看到了坐在沙发上的龙漓。

    看见龙漓，席安念愣了愣，然后走了过去，“你什么时候来的？你在我房间做什么？”

    龙漓看向了席安念，问道：“你去哪里了？”

    席安念将包放下，然后冷漠的斜了他一眼，“去哪里关你什么事？你可以出去了！”

    龙漓：“……”

    “席安念，你是不是应该搞清楚一点，这里是我的地盘，我是户主！”龙漓有些生气的看着她说道。

    他原本是满心欢喜的拿着一个好消息来找她的，可是谁知道，他敲了半天门没人应，还以为是她出啥事了，打开门进来一看，哪里有她的一点点人影啊？

    席安念有些无语的看着他，“那你想干什么？”

    龙漓无奈的看着席安念，叹了口气，伸手将放他旁边的合同拿出来，递给席安念。

    席安念愣了一下，疑惑的看着他，“什么东西？”

    “你看看就知道了！”

    席安念疑惑的看了他一眼，然后接了过去，开始看了起来。

    看到股权转让合同的时候，她显示愣了愣，可是当她看到是夏氏集团的股份，而且还是她的名字的时候，她直接就呆了。

    她惊讶的看着龙漓，“你……你怎么会…有这个？”

    龙漓对席安念的表情十分的满意，他有些窃窃欣喜的说道：“你之前不是说想要夏氏集团吗？我就给你拿下来了，现在，夏氏集团，你是最大的股东！”

    席安念闻言愣了愣，有些懵，“我……什么时候说想要夏氏集团了？”

    她确实是想要将夏氏拿回来，但是她不记得她有说过这个话啊？

    龙漓闻言也愣了，“不是你那天在席家的时候说的吗？”

    席安念闻言突然想起来了那天李静瑗和沐玲玲来找她的时候，她确实说过要夏氏集团的话。

    她整个人都懵了懵，“呃……你就这么给我拿来了？”

    龙漓点头，笑看着她，“嗯！”

    他现在的表情非常的明显，就好像是再说：我是不是很棒？我是不是很好？快夸我！！夸我！！

    席安念：“……”

    这……让她该如何说是好？

    这是逼她先解决夏家再来解决龙家吗？

    席安念有些无奈的看着龙漓，“你干嘛又对我这么好？你有什么目的？”

    龙漓闻言笑看着她，“我的目的很简单，就是要你爱上我！”

    席安念：“……”

    “做梦吧你！”席安念没好气的白了他一眼。

    “不管是不是做梦，能让你开心，我就很开心了！”龙漓认真的说道。

    席安念瞥了他一眼，然后看了看自己手上的股权转让合同，问道：“这，真的给我？你不反悔？”

    龙漓闻言笑了起来，“当然是真的给你了，我唐唐龙少，送出去的东西，自然不反悔！”

    席安念闻言特别不客气的说道：“OK，既然你这么的盛情难却，我就收下了！”

    龙漓：“……”

    “那……你不觉得，你应该说些别的什么吗？”龙漓看着席安念，问道。

    席安念闻言一脸狐疑的看着龙漓，“我要说什么吗？”

    龙漓：“……”

    这么大的礼物，你难道都不需要说声谢谢啥的吗？

    龙漓有些无可奈何的模样看着席安念，说道：“没事，那你开心吗？”

    席安念点了点头，“心情还不错！”

    “你开心就好！”龙漓笑道，他从沙发上站了起来，走到了席安念的面前，说道：“你男人这么的棒，你难道不应该奖励我一下吗？”

    席安念闻言看着他皱了皱眉，“你想要什么奖励？”

    龙漓看着席安念，笑眯眯的指着自己的脸凑到了席安念的面前。

    席安念看着他愣了愣，当反应过来他是什么意思之后，席安念的脸不由的悄然红了起来。

    她瞪了龙漓一眼，“滚开！！一边儿凉快去！”

    龙漓闻言瞬间委屈上来了，“念念，人家这么好，你连一个亲~亲都舍不得吗？”

    席安念：“……”

    “滚犊子！！”

    龙漓叹了口气，“哎~可怜啊！！！”

    席安念：“……”

    她竟然看到了这个男人脸上露出来了委屈的表情？

    不是吧？她绝对是看错了！

    太不可思议了有没有？

    席安念反应过来自己胡思乱想了之后，她赶紧甩了甩头，不能被这个男人牵着鼻子走。

    不能感动，他是仇人！！

    席安念心里不停地安慰了一句之后，看了一眼龙漓，说道：“你没事了吧？没事的话可以出去了！我该午休了！”

    龙漓：“……”

    这就赶他走了呀？好坏坏啊！！好伤心的哦！！

    龙漓一脸坏笑的看着席安念，说道：“要不，我们一起午休，怎么样？”

第098章 我不要和你住一起

    席安念闻言：“……”

    她使劲的瞪了龙漓一眼，“有病，滚！！！”

    龙漓可怜兮兮的看着席安念，说道：“你真的舍得让我滚吗？”

    “……”

    她会不舍得吗？

    “立刻，给我滚出去！”席安念无语的看着他，吼道。

    龙漓：“……”

    “念念，你知不知道你这算是提起裤子就不认账了？”龙漓看着席安念控诉道。

    席安念闻言皱了皱眉，“谁提起裤子不认帐了？”

    “难道不是吗？”

    席安念：“……”

    “你出去，我现在不想和你废话！”席安念已经非常的无语了。

    龙漓：“……”

    “好吧~那我……真的走了？”龙漓看着席安念，试探性的说道。

    他嘴上这么说着，但是身体却没有要走的意思。

    席安念看着他，说道：“慢走不送！！”

    龙漓：“……”

    “你个狠心的女人！”

    席安念瞪了他一眼，“你走不走？再不走，老娘咬人了！”

    龙漓：“……”

    “行吧，我走我走，你别生气！”龙漓有些无奈的说道。

    她都赶了这么多次了，而且似乎都不耐烦了，他要是再不走的话，这女人可能就真的生气了。

    龙漓说完走了两步之后，又停了下来，看向席安念，“我真的走了哦！”

    席安念使劲的白了他一眼，“赶紧滚！”

    龙漓撇了撇嘴，“念念，我今天难得休息，你真的要赶我走吗？”

    席安念：“……”

    这个男人的废话怎么就这么的多？

    “还墨迹什么？赶紧滚！麻溜的！”

    龙漓：“……”

    好吧，看来他是不能留下来了！

    龙漓最后依依不舍的离开了席安念的房间。

    等龙漓走了之后，席安念十分无语的摇了摇头，然后看向了自己手里的合同。

    她没有想到，她只是随便的说了一句话，龙漓就将夏氏这么拿下来了。

    看来，他的能力，真的不是她想象的那么简单了。

    席安念看着手里的合同，心里的感觉很奇怪。

    她不愿意相信龙漓是真的喜欢她，所以她才会想不通龙漓的这些做法。

    席安念使劲的甩了甩头，现在不是想这些的时候，而是要去解决一下沐家的那三个人。

    原本，她是想着等先给席安念报仇了，再给自己报仇的。

    但是她没有想到，龙漓会打乱了她的计划。

    不过也没有关系，先解决了沐家的那三个人，也是不错的。

    席安念看着自己手里的合同，脑海里想着自己在不暴露自己的情况下，又能将沐家的人一网打尽……

    另一边，龙漓伤心的出了席安念的房间之后，他下了一个很重要的决定。

    然后，就心里这个决定，他马上就让人去准备去了。

    晚上的时候，席安念非常难得的在家里吃了一顿晚餐。

    因为有了早上的前车之鉴了，所以君玥和刑芝云都特别的安分了，吃饭的时候没有作妖。

    倒是龙漓，吃饭的时候一直盯着她看就算了，还不停地往她的碗里夹各种菜。

    席安念表示是很无语的，但是某人就是感受不到席安念的恼火。

    吃过晚饭之后，席安念就朝着楼上去了，回房间。

    但是跟屁虫龙漓也跟上来了。

    席安念表示很无语的，“你跟着我干什么？你烦不烦啊？”

    龙漓一点也不生气的看着她，“念念，这个问题你都问了好几遍了，我也回答了你好几遍了！”

    席安念直接翻了一个大白眼，她已经彻底无语这个男人了。

    席安念使劲的白了他一眼之后，就朝着自己房间去了。

    只是她打开门进去之后，却发现，自己房间里的东西，都被搬的空空的了。

    后面跟着进来的龙漓，就站在她的旁边，一声不吭。

    席安念直觉这房间里空了肯定和龙漓有关，她看向龙漓，“这是怎么回事？”

    龙漓似乎就是在等着她问一样的，“我让人搬走了！”

    席安念皱眉看着他，“搬哪里去了？”

    “当然是我们的房间！”龙漓一本正经的说道。

    席安念闻言眉头皱的更深了，“你什么意思？”

    龙漓笑看着她，“念念，我们是夫妻，自然是要住在一起才行的，既然我们的洞房花烛夜都已经过了，那就没有理由再分开住了！”

    “你还想我和你住一起？”席安念有些无语的看着龙漓。

    龙漓自然而然的点头，“那是自然，你是我的女人，你不和我住一起，你还想和谁住在一起？”

    席安念皱眉看着龙漓，“龙漓，你是在跟我开玩笑吧？还是说，你发烧了？”

    龙漓闻言摇头，“我说的都是认真的，也没有发烧！”

    确认自己没有听错，席安念皱着的眉头更加的深了，“龙漓，你没毛病吧？我同意和你住一起了吗？你就私自动我的东西？”

    “念念，你是我的老婆，你当然要和我住一起，还要什么同意不同意？”龙漓无比认真的看着席安念说道。

    “你是认真的吗？”席安念疑惑的问。

    “自然！比真金还真！”

    看着龙漓认真的模样，席安念斜了他一眼，“我不同意，我不和你住一起！”

    她还没有要和一个男人住在一起的想法，而且，还是龙漓。

    她现在想想都觉得全身鸡皮疙瘩都掉一地了。

    “念念，我不是再和你商量，也不是要你同意，而是在通知你！”龙漓眯起了双眸，认真的说道。

    龙漓认真起来的样子，让席安念愣了愣，她问：“我没别的选择？”

    龙漓摇头，“没有！”

    席安念咬了咬牙，她点头，“OK，好！！房间在哪里？”

    龙漓见她的模样是答应和自己住一个房间了，他笑了起来，“跟我来！”

    席安念要是知道龙漓的想法，一定会非常无语的：是她自己同意的吗？是吗？是吗？她明明是被逼的好吗？

    龙漓表示：不管是不是被逼的，反正你住进了我的房间，我的目的就达到了！

    席安念在后面使劲的瞪着龙漓的背影，然后十分不情愿的跟了上去。

    既然都已经没办法躲避了，那就不躲了呗，不然她也没有别的办法了。

    谁让她现在在龙漓的面前，还是一个弱鸡呢？

    哎……她什么时候，才能有能力将龙漓给压制住啊？

第099章 真的不一起洗吗？

    光是就折磨想想，席安念都觉得有些遥远！

    要是她能够将龙漓给压制住了，她就不用再受这个男人的气了。

    可是偏偏，她还是个弱鸡，报仇都只能先靠着龙家呢势力。

    而且最重要的是，龙漓得放在最后收拾！她表示很无奈啊！！

    很快，席安念就跟着龙漓去到了三楼的尽头，也就是龙漓的卧室。

    跟着龙漓进去的时候，当看见卧室房间的面积的时候，席安念愣了一下。

    这卧室也太大了？比她的那间要大好多好多啊！

    艹！席安念忍不住爆了句粗口！

    这简直就是差别待遇！

    不仅如此，卧室里的设施都十分的精致，一看就知道用的都是最好的。

    席安念：“……”

    这就是差别啊！

    龙漓站在旁边直勾勾的盯着席安念看着，“怎么样？可还喜欢？”

    席安念闻言回过神来，抬头使劲的瞥了他一眼，“凑合！”

    龙漓：“……”

    能不装吗？刚才明明在她的眼里看到了很多的情绪好吗？比如，惊艳！

    席安念说完走了进去，巡视了一圈之后，她看着龙漓问道：“我的床在哪里？”

    龙漓直接直向了正对着他们没多远的那三米的大床。

    席安念顺着龙漓的手看了过去，然后点了点头，“嗯，不错，这床看起来很符合本小姐的气质！”

    席安念说完之后又四处打量了一圈，发现一个严重的问题之后，她看向龙漓，“那你的呢？”

    龙漓闻言笑了起来，“我的床，自然，也是你的床！”

    席安念闻言不淡定了，但是马上想想她又觉得自己想的太天真了。

    还以为会分床睡！这都住同一个卧室了，还能分床睡的吗？

    席安念恶狠狠的瞪了一眼龙漓，心里瞬间就窝了好一团火。

    龙漓像是看不见席安念脸上的怒火一样的，问道：“念念，你要不要先去洗洗？”

    顿了一下，龙漓接着说道：“还是说，我们一起去洗？”

    “当然，我很愿意和你一起洗！”末了龙漓又加了一句。

    席安念：“……”

    这男人还要不要脸了？

    龙漓表示：追媳妇儿呢！要什么脸？在媳妇儿的面前，脸什么的，不值得一提！

    “我先洗！你靠边站！！”席安念恶狠狠的瞪了一眼龙漓说道。

    既然都到这一步了，她也不再和龙漓强求什么了，反正都已经睡过了。

    该发生的都已经发生了，已经没有什么好别扭的了。

    席安念说完之后朝着床的那边走，想到什么，她转过身来看向龙漓。

    当看见龙漓笑的贼兮兮十分欠扁的脸时，席安念简直就差上去打人了。

    “我的衣服都在哪里？睡衣，浴巾什么的？都有吗？”席安念咬牙切齿的看着龙漓问道。

    龙漓笑看着她，走了过去，“跟我来！”

    看着龙漓的笑容，席安念很想打人，但是她最后还是忍住了，跟了上去。

    很快，龙漓就带着席安念来到了她们的衣帽间。

    “这里是我们的衣帽间！”龙漓站在里面为席安念介绍道。

    席安念进来的时候都愣住了，本来卧室就够大的了，她没有想到，卧室里还有这么大的一个衣帽间。

    衣帽间很大，衣服摆放的十分的整齐，左边是龙漓的衣服，右边是她的衣服……还有男女士手表，各种首饰……

    席安念愣了好一会儿，龙漓看着席安念的样子，笑着问道：“喜欢吗？”

    席安念闻言瞥了他一眼，“凑合！”

    龙漓：“……”

    咋还是这俩字？

    “那是喜欢还是不喜欢？”对于龙漓这个直男癌来说，还是忍不住问了他心里真实的想法。

    席安念无语的冲着他翻了一个白眼，“我都说了凑合了，你听不懂人话吗？”

    龙漓：“……”

    龙漓无奈的看着席安念，说道：“这里面的衣服什么的，都是按着你的尺寸准备的，浴巾什么的，在盥洗室，都准备好了的！”

    席安念看了一眼龙漓，说道：“带我去盥洗室！”

    “好！”龙漓笑着点头。

    他表示，对于席安念住进来这件事，他可以开心好久了！

    接着，龙漓就带着席安念来了盥洗室了，就在衣帽间的旁边。

    不要想，盥洗室也很大。

    席安念进去巡视了一圈之后，见什么都有了，她看向了在旁边向牛皮糖一样还没走的龙漓，皱眉说道：“干什么？还不出去？”

    龙漓闻言笑看着她，明知故问的说道：“念念，你是要洗澡了吗？”

    席安念闻言使劲的白了他一眼，“废话！”

    “真的不一起洗吗？”龙漓十分欠扁的问道，“我身材很好，力气很大的哦，可以给你搓背！”

    席安念：“……”

    她想打人怎么办？

    “滚出去！！！”席安念咬牙切齿的吼道。

    龙漓：“……”要不要这么凶？人家说的是真话啊？

    龙漓委屈的看着席安念，然后一步一回头的出了盥洗室。

    到了门口的时候，原本席安念才松了口气，他又突然回头看向席安念，问了一句：“真的不一起洗吗？”

    席安念：“……”

    “滚！！”席安念咆哮吼。

    龙漓叹了口气，“那好吧，我等你出来！”

    席安念：“……”

    席安念几步上前，将门关上，然后反锁。

    等锁好门之后，席安念并没有放松下来，反而是在盥洗室里快速的检查了一遍，看看有没有哪里会被龙漓偷窥，或者是有摄像头啥的。

    不是她太多疑，而是这个男人真的是太让她无语了，刚才几次三番要和她一起洗澡，不排除他有什么特殊的癖好。

    被席安念以为有特殊癖好的某人：“……”

    人家只是想逗你玩玩而已！！！当然啦，要是你同意的话，我还是会很开心的哦！！

    快速的检查了一番之后，见什么都没有，席安念这才放下心来，松了口气。

    然后就是安安心心的洗澡了！

    ……

    一个小时之后，席安念从盥洗室里出来了。

    她一出来，龙漓听见动静就过来了，他欣喜的看着席安念，“念念，你洗好了？”

    席安念看见冲上来的龙漓，表示非常的无语，“你离我远点，别离我这么近！！”

第100章 你给我安分点！

    龙漓并没有理会席安念的话，而是凑着鼻子在她的身上闻了闻，然后非常之享受的说了一句：“真香~”

    席安念：“……”

    这人是哪里来的？她不认识！

    如果唐璟看到这一幕，也会表示：少奶奶，我也不认识！

    席安念伸手将龙漓推开，“一边儿凉快去，有病！”

    被嫌弃了的龙漓：“……”

    他说的是真的啊，老婆身上是真的香嘛！！

    席安念使劲的白了一眼龙漓之后，转身朝着衣帽间去了，去换睡衣。

    龙漓还要跟上，但是到门口的时候，席安念一把将他推开了，“本小姐去换衣服，你跟着干什么？”

    龙漓闻言自然而然的一本正经的说道：“当然是看你换衣服了！”

    他脸上的表情，大写着的就是：这么明显的事情，还需要用问吗？

    席安念：“……”

    “龙漓，你有病你就去治，别在这里妨碍我！！”席安念丢下一句话之后，直接关上了门，反锁。

    被关在门外的龙漓：“……”

    他没病啊？看自己女人换衣服，这是有病吗？这不是夫妻之间很正常的事情吗？怎么就有病了呢？

    龙漓撇了撇嘴，然后眯着眼睛带着笑容，靠在门口等席安念换衣服。

    进去之后的席安念，使劲的翻了一个大白眼之后，找到自己的睡衣开始换了起来。

    没一会儿，衣帽间的门打开，席安念从里面出来了。

    她一出来，就看见倚在门口的龙漓，愣了一下，然后使劲的冲着他翻了一个大白眼。

    “脑子里进水了！”

    丢下一句话之后，席安念直接就朝着大床走了过去，然后躺上去，拉被子将自己盖住。

    龙漓跟过来，想和她说话，但是她背对着自己，龙漓有些委屈，“我已经等你很久了，你都不陪我说说话的吗？”

    “没空，睡觉！”席安念背对着他，冷漠的说道。

    龙漓撇了撇嘴，看着席安念的背影，然后直接躺在了席安念的旁边。

    感受到龙漓躺在了自己的旁边，席安念的心跳猛的加快，然后她紧紧的皱着眉头，“你干什么？不洗澡别上来！”

    席安念努力的稳住心神，像是很凶的模样对龙漓说着，但是只有她自己知道，自己现在的心有多乱。

    听到席安念的话，龙漓翻身一下子起来了，认真的说道：“那念念，你等我，我很快就回来！”

    龙漓说完之后就赶紧朝着盥洗室去了。

    而席安念，见龙漓真的进去洗澡去了，席安念使劲的翻了一个大大的白眼。

    等你妹等！想的美！

    席安念躺在床，上，心里莫名的很慌乱，一堆莫名奇妙的事情冒出来，不由她自己控制。

    她皱了皱眉，然后赶紧拉起被子盖住自己的头，睡觉。

    大概半个小时过去，龙漓就快去的洗漱好出来了。

    他出来之后，看见床，上躺着的人儿，高兴的走了过来，“我洗好了！”

    席安念努力的装作睡着了的模样，背对着龙漓，闭着双眼，不说话。

    听见盥洗室门打开的时候，她就下意识的，就这样了。

    关键她睡了半个小时了，辗转反侧，就是睡不着，脑子里都是她和龙漓会躺在一张床，上，会发生点什么的事情……

    龙漓说完之后，眉头皱了皱，然后低下头来看席安念，见她双眼闭着，他不由的呢喃了一声，“这就睡着了？”

    难道是他洗的时间太长了？

    龙漓说完之后，看席安念还没有动静，他走到另一边，然后在席安念的身边躺了下来，伸手搂住了席安念的腰肢。

    席安念的身体不由的一僵，呼吸也不由的紧张起来了。

    这个男人搞什么啊？离她这么近就算了，还搂着她的腰。

    龙漓看着席安念，笑着挑了挑眉。

    他又离席安念近了一些，然后慢慢的凑到席安念的脸，轻轻的在席安念的额头上留下了一个唇印。

    席安念这回没办法装下去了，她猛的睁开眼睛，恶狠狠的瞪着自己面前偷亲成功的龙漓，“你干什么？”

    龙漓笑看着席安念，“没干什么啊？我亲我自己的女人，不犯法吧？”

    席安念：“……”

    席安念生气的一把将龙漓的手从自己的手上拉开，然后咬牙切齿的看着他，“咸猪手！咸猪嘴！”

    龙漓脸上的笑容十分的好看，“我们该做的都做了，你还害羞个什么？”

    席安念闻言更加的咬牙切齿了，“无耻！！！流氓！！”

    “我只对你一个人流氓！”龙漓笑道。

    席安念生气的看着他，“你怎么知道我没睡的？”

    “你装的很像，但是刚才，我抱你的时候，你的身体出卖了你！”龙漓笑道。

    席安念：“……”

    好吧，她刚才，龙漓抱她的时候，她的身体……不自觉的僵了僵。

    席安念恶狠狠的瞪了他一眼，“边儿去，睡觉！”

    龙漓笑看着席安念，“我就在这，那也不去！”

    席安念：“……”

    席安念有些无语的看着他，警告道：“你给我安分点，别碰到我！”

    龙漓闻言皱了皱眉，一脸茫然的看着她：“可是念念，你是我的女人，我碰你一下，难道不行吗？”

    席安念：“……”

    席安念使劲的瞪了他一眼，然后伸手将被子全部往自己的身上拉，将自己裹成了一团，不给龙漓一只角的被子。

    看见这一幕，龙漓：“……”

    席安念得意的看了龙漓一眼，那表情就像是再说：这样我看你还怎么碰我。

    龙漓有些无奈的看着她，然后伸手拿起了旁边的空调遥控器，将温度调成了制热。

    席安念见状皱了皱眉，“你干了什么？”

    “没有什么，就是觉得有些冷，就把温度调高一点，你把自己裹成这样，不是也觉得冷吗？”龙漓一副他什么都不明白的模样，装傻充愣的反问席安念。

    席安念闻言已经恨不得掐死龙漓了。

    这男人太找打了有没有？

    现在大热天的，她还裹着被子，再把空调调高了，那她岂不是要被热死？

    她嘞个乖乖，这龙漓是想把她往死里整？

    席安念咬了咬牙，瞪了一眼龙漓，然后闭上眼睛不说话，也不理龙漓了。

第101章 乖，好好睡觉

    不就是一点点热吗？相比起失身而言，这似乎不算什么。

    龙漓笑看着席安念，他到要看看，她能忍到什么时候。

    席安念没一会儿就特别的热了……可是如果她揭了被子，就会面临着危险……

    最后，再席安念一通的纠结自我说服的情况下，她将被子从自己的身上掀开了。

    她掀了被子之后，一身大汗的坐了起来，生气的看着一脸看好戏的龙漓，说道：“空调遥控器，给我！！”

    龙漓笑看着她，“怎么了？热了？”

    席安念使劲的瞪了他一眼，她怎么可能会不知道这家伙就是故意整她的？

    她伸手过去，从他的旁边一把将空调遥控器抢了过来，然后将空调调成制冷，然后降温。

    再房间温度降下来的瞬间，席安念觉得世间似乎没什么比这种感觉更好了。

    龙漓一脸笑意的看着席安念，模样非常的欠扁。

    等席安念身上的那股子热劲儿过去了之后，她重新躺回去，瞪了一眼龙漓，然后睡觉！

    这种不热的感觉，真的是太好了！

    龙漓笑了笑，然后也躺了下来，又朝席安念过来了，他伸手抱住她，两人的距离非常的贴近，可以很清晰的感受到对方的温度。

    席安念下意识的就是伸手挡住他，“你给我松手，放开我！”

    龙漓紧紧的抱着她，声音突然变的很沉，“乖一点，好好睡觉，不然我可不敢保证我会做什么！”

    顿了一下，他接着说道：“当然，你要是希望我做点什么的话，你也可以乱动！”

    听到龙漓的话，席安念非常自觉的，就一动不动了。

    龙漓的嘴角轻轻一勾，笑道：“这才乖，好了，睡觉吧！”

    席安念在他的怀里咬牙切齿的，简直恨不得将龙漓给打N遍，但是偏偏，她还不敢动。。

    席安念原本以为，自己和龙漓以这样的方式躺在一起，肯定是睡不着了的，可是她没多久，就睡了过去……

    第二天早早的，还在睡梦中的席安念是被一双炙热的眼睛给盯醒的。

    席安念十分不情愿的睁开双眼，就看见一张放大的脸在自己的眼前。

    她下意识的，就一拳朝着那张脸打了过去。

    若不是龙漓反应快，他现在恐怕已经是顶着半只熊猫眼的龙少了。

    龙漓退开的第一时间，席安念就猛的坐了起来了，一脸生气的看着龙漓，“你干什么？”

    龙漓看着席安念，有些委屈的说道：“没干什么，就是看看你！”

    顿了一下，他接着说道：“刚才你的那拳头要是大上来，你这么英俊潇洒，玉树凌风的男人，就毁容了！”

    席安念：“……”

    这么夸自己，有脸吗？

    席安念生气的瞪了他一眼，说道：“大早上的就犯病！！”

    龙漓：“……”

    席安念想起来什么，赶紧看了一眼自己，见自己还好好的穿着自己的睡衣，倒是有些意外的看了一眼龙漓。

    这个家伙，竟然没趁机下手？

    龙漓要是知道席安念的想法，一定会特别的委屈的：人家一晚上都不知道去了几次盥洗室了，嘤嘤嘤~

    席安念看了一眼龙漓之后，就翻身下床，穿上拖鞋，准备走。

    龙漓见状赶紧问道：“你要去干嘛？”

    席安念闻言无语的回头瞪了他一眼，“上厕所，怎么？你饿了？想吃也得等我先解决完不是？”

    成功明白席安念的意思的龙漓：“……”

    席安念说完没有理会龙漓，直接就朝着盥洗室去了。

    而龙漓，坐在床，上，脸部剧烈的抽搐了好几下。

    她怎么能说出这样有味道的话来呢？

    不过怎么办？他还是觉得很喜欢这样的席安念呢！

    ……

    到了早餐时间的时候，席安念和龙漓是一起下楼来的。

    下来的时候，他们才出现，原本一早就等着的君玥看见他们来了，就赶紧迎了上来。

    她看见席安念和龙漓一起出现的时候，愣了愣，然后笑看着龙漓说道：“龙少，早啊！”

    席安念无语的看了一眼君玥，看来昨天的教训，这个女人还没有记住呢！

    明目张胆的这样对着她一个正妻勾，引人家男人，她这脑子是进水还还是怎么的？竟然能够干出这样的事情来。

    龙漓理都没有理她，而是看着席安念说道：“饿了吧？”

    席安念斜了他一眼，然后朝着餐厅的方向走。

    龙漓也跟上。

    席安念正常的走着路，但是在到了君玥身边的时候，她的脚直接用力一勾，君玥整个人突然直接就一歪，砰的一声摔到地上去了。

    席安念瞬间惊讶的看着地上的君玥，一副不知所措的模样看着她，“哎哟君小姐，你没事吧？你怎么摔倒了啊？”

    疼的不轻的君玥，眼泪花子都在眼睛里打转了，她生气的看着席安念，“你……你刚才，为什么要用脚绊我摔倒？”

    席安念闻言愣了一下，然后看着君玥，“我有吗？君小姐，我原本还想着扶你起来的，但是你这么污蔑我，真是太过分了！”

    龙漓：“……”

    你这么昧着良心说话，良心都不会痛的吗？

    你绊人家摔倒就算了，你连去扶人家的动作都懒的演一下，嘴上还说要去扶人家起来，这样真的好吗？

    君玥生气的不行，但是她还是努力的扮着委屈，“龙少……她她她……故意的！！你一定要为我做主！！”

    席安念闻言身体抖了抖，鸡皮疙瘩都差点掉了一地了。

    不过，这女人不是喜欢演戏吗？那她陪她玩玩。

    席安念突然伸手挽住了龙漓的手，然后委屈的说道：“龙漓，都跟你说让你别那么用力，别那么多次了，你看，我的腿都软了，不小心把人家君小姐都绊倒了！”

    听到席安念的话，龙漓整个人都一愣一愣的，就连君玥也愣住了。

    她不会听不明白席安念说的话是什么意思…她和龙漓………睡一起了？怎么会这样？不会的！！不可能！怎么会可能呢？

    龙漓愣了一下之后，笑看着席安念，说道：“没事，只要摔的人不是你就行，至于别的，你放心，今晚我会轻点的！！”

    席安念：“……”

    她没有想到龙漓会配合她演戏，有些意外，但是他说的后面的话，听着咋那么想打他呢？

第102章 最合适的人选

    原本不相信席安念的话的君玥，听到龙漓的话，整个人都不好了，她的心里嫉妒的都快要发狂了。

    她摔的很疼，可是偏偏，龙漓到现在，都还是没有看过她一眼。

    她很嫉妒，很生气，她看着席安念的眼神，已经恨不得将席安念给吃了。

    席安念斜了龙漓一眼，然后说道：“昨晚太累了，我现在很饿，咱们还是先去吃饭吧！”

    龙漓笑着点头，“好嘞！！”

    就这样，席安念挽着龙漓的手离开了。

    君玥看着他们离开的背影，手紧紧的攥着，该死的席安念，这个贱人，她不会放过她的！

    就在这时，已经准备好了的刑芝云从楼上下来了，一下来，看到君玥躺在地上的模样，她皱了皱眉，赶紧上来了。

    她伸手将君玥扶了起来，“玥玥，这是怎么了？你怎么在地上？”

    被刑芝云扶起来的君玥，看着刑芝云，说到：“是席安念！！”

    刑芝云闻言眉头不由皱了皱，这个君玥，也太没有用了吧？频频在席安念的手里吃亏。

    “阿姨，你席安念刚才说她和龙漓已经睡在一起了，这不是真的对吗？”君玥看着刑芝云问道。

    刑芝云闻言愣了一下，“怎么可能？她是骗你的吧？？”

    难道是那次席安念那个贱人和龙漓去住酒店的事？

    她当时找人查了，根本就没有去酒店，倒是去了席安念的那个出租屋住了一晚上。

    那会儿席安念提出离婚之后，她开心的不行，后来席安念去哪里她也没有过问过了。

    后来，那次龙漓亲口承认个席安念睡了一个晚上，她才找人去查，才知道席安念出去之后是租了一个屋子。

    至于有没有发生什么，刑芝云就不得而知了。

    但是孤男寡女在一个房间里睡了一个晚上，那种事情，肯定是发生了的。

    君玥摇头，“不，龙漓他亲口承认的，他们昨天晚上睡在一起，还……还……那啥了！”

    说到这里，君玥低下了头，模样似乎是害羞了一样的，但事实是，为了掩盖她眼睛里那恶毒的神色。

    刑芝云闻言皱了皱眉，“不可能？他们根本就不是住一个房间！”

    她刚才听到君玥的话，还以为说的是那次在出租屋的时候。

    “可是，龙漓他自己都承认了！”君玥委屈的模样看着刑芝云说道。

    她喜欢龙漓，非常非常的喜欢，她之所以这么的着急来到龙家，就是担心会有什么意外发生。

    这个世界上的女人，知道自己喜欢的男人和别的女人睡了，没有一个人会开心的。

    她也是一样的！

    刑芝云闻言皱了皱眉，对着旁边的林娜问道：“怎么回事？”

    林娜看了看刑芝云，然后恭敬的说道：“夫人，我并不知道，我找其他佣人问一下！”

    “赶紧去！”刑芝云皱着眉头说道。

    她昨天到现在，都没有收到一点点的风声，怎么龙漓和席安念那个贱人，又睡在一起了？

    林娜很快就回来了，她看了看刑芝云，然后说道：“夫人，少爷让席安念住进少爷的卧室去了！”

    刑芝云听到林娜的话，瞬间就不好了，“你说什么？”

    君玥也非常的不爽了！

    所以，龙漓和席安念，真的圆房了？

    怎么会这样？龙漓只能是她的！容不得别人玷污半分！

    林娜咬了咬牙，对于这个消息，她也非常的生气，她也非常的不想席安念好过，席安念打她耳光的仇，她还没有报呢！

    “夫人，这件事是少爷亲自安排人去做的，还吩咐没有他的允许，不准透露，所以我们到现在才知道，刚才我去问的时候，也是好一番威胁，那佣人才说的！”林娜认真的说道。

    刑芝云的脸色都变的特别的不好看了，“该死的，这个席安念，看来是我小看她了，竟然这么快，就住进龙漓的房间里去了！”

    林娜的眼神里都是恶毒的神色，“夫人，刚才……那个佣人还跟我说，她去换床单的时候，上面并没有血！”

    听到这个，刑芝云恶狠狠的瞪了一眼林娜！

    已经被仇恨侵蚀掉理智的林娜，显然已经忘了之前席安念和龙漓在外面已经住过一夜的事情了。

    但是刑芝云还记得啊？

    所以没有血，不是很明显，那一夜，龙漓和席安念这个贱人，已经发生过关系了。

    被刑芝云这么一瞪，林娜的瞳孔不由一缩，低下了头。

    而君玥，在听到这个话的时候，瞬间就更加的觉得席安念配不上龙漓了。

    “阿姨，席安念她……不知检点，她根本就配不上龙漓！”君玥看着刑芝云说道。

    刑芝云点头，“这个我知道，这件事情你就先当做不知道，其他的事情，我会想办法！”

    君玥闻言皱了皱眉，“阿姨，难道您不应该，抓住这个机会，对席安念发难才对？”

    听到君玥的话，刑芝云眉头皱了皱，如果她那这件事去找席安念发难，那不是自己找不痛快吗？

    “这件事我有我的考量，你先别管，玥玥，想得到龙漓，你就得乖乖听我的话！”

    君玥疑惑的看着刑芝云点了点头，“好的阿姨！”

    “好了，别在这里站着了，去吃早餐吧！”

    “嗯！”君玥颔首。

    她一定会让龙漓知道席安念和她没法比，一定会让龙漓知道，她才是最配当他的妻子的人的。

    ……

    吃过早餐之后，龙漓就去上班去了，而刑芝云和君玥两个恶狼在家里，席安念懒得和她们较量，就出了龙家。

    她也还有别的事情要处理，所以也算是两全奇美了。

    她这次办的事情有些私密，所以也就没有让保镖送她了，而是自己开车出去的。

    她觉得，为了方便，她还是得抽个时间重新去考个驾照才行。

    以她上一世考过驾照的经验，这次考驾照，完全是轻轻松松的事情！

    ……

    很快，席安念就熟门熟路的来到了叶家。

    她思前想后了一番，她现在的身份，没有一个好的理由去惩治沐然他们，唯一的办法，就是找她前世的好朋友——叶林西。

    也只有他，是最合适的人选了。

第103章 你找我有事？

    她也想自己亲手将沐然一家三口送进监狱，但是她现在的身份并不允许，如果她自己动手的话，万一被龙漓发现端倪，那她不是席安念的事情就暴露了，所以只能借她好朋友的手了。

    席安念到了叶林西的家之后，就上去按门铃了。

    来给她开门的人，不用想她都知道是叶林西了，因为叶林西平时都是一个人住在这里的。

    叶林西的家人什么的，虽然她是叶林西的好朋友，但是她都从来没有见到过。

    按了门铃之后，没一会儿，叶林西就穿着一身正装来给她开门了。

    看见穿的这么正式的叶林西，席安念疑惑的问道：“这是要去哪里啊？”

    这家伙平日里要是没事，在家肯定不会这么穿衣服的。

    叶林西皱眉看着席安念，刚才他看到席安念的时候，愣的不轻。

    这个女人，他那天在桥上见到的时候，就觉得很奇怪，后来，第二天他看到了头条，知道了席安念的身份。

    再后来，也就是夏氏突然易主的事情了。

    他调查了一番之后才知道，又是与这个女人有关。

    他才准备去找这个女人，没想到她竟然自己先找上门来了。

    他怎么可能会让夏氏变成了一个陌生人的？为了安安，他都一定要保住夏氏，这是他准备要去找席安念的原因。

    叶林西皱眉看着席安念，所问非所答，“你怎么找到这里来的？你找我有事？”

    席安念笑看着他，“找一个人，我有的是方法，至于找你的事，我想咱们应该找个地方在谈，不是吗？”

    席安念说着准备往里走，“我想就近原则，就在你家里谈吧？”

    叶林西：“……”

    这个女人，就这么的大胆，不怕他对她做什么吗？

    “席安念，你就不怕，我对你做什么？敢进我家？孤男寡女？”叶林西皱眉说道。

    席安念好笑的看着叶林西，“既然我能找到这里来，就说明我知道你不少的事，更何况，既然知道我的名字，那你就知道我的身份，我可是龙家的少奶奶，你敢对我做什么吗？”

    叶林西：“……”

    这女人哪里来的自信，以为他不敢？

    “去咖啡厅，我的家，你没资格进去！”叶林西冷淡的说道。

    这里，是他为了安安准备的，除了安安，这里没有别人进来过。

    以前是，以后也是！

    席安念：“……”

    “我说，叶林西，你这么的不给面子，活该你没有女朋友！”席安念有些无语的说道。

    叶林西闻言眉头不由又是一皱，“席小姐，我想我和你并不熟，有没有女朋友，也并不关你的事吧？”

    席安念：“……”

    “好吧，就当我多事了，坐我的车走吧！”席安念一边说一边回头走回到自己的车里。

    叶林西也没有多说，跟着上了车。

    没多久，他们就到了那家席安念和叶林西都十分熟悉的咖啡厅。

    从下车之后开始，叶林西看着席安念的身影，都总是有一种怪怪的感觉。

    从她的身上，他总是会有一种她是安安的感觉。

    进去入座之后，席安念就对你的服务员招了招手，说道：“两杯拿铁，谢谢！”

    她说完之后自然而然的看向了叶林西。

    叶林西皱眉看着她，“你怎么知道我喜欢喝拿铁？”

    席安念闻言愣了愣，“呃，那个，两杯拿铁都是我自己点的，你也喜欢喝拿铁吗？那就再叫一杯好了！”

    席安念说着又对着服务员招了招手，再加了一杯拿铁。

    之前她和这家伙来这里，都是这么叫的，所以习惯了，刚才，她就是自然而然的那么叫了。

    席安念点完之后，看着叶林西，问道：“你就不好奇，我找你是因为什么事吗？”

    叶林西冷淡的看着席安念，诚实的说道：“好奇，但是，你不来找我，我也会去找你的！”

    “哦？”席安念笑看着叶林西，“那不如，你先说说看！”

    叶林西也不客气，说道：“你为什么要夏氏集团？”

    “夏氏集团又不是你的，你为什么要这么关心？”席安念假装什么都不知道的疑惑的问道。

    “夏氏集团，我是我一个好友的，她不幸去世了，我作为他的好友，自然不能让夏氏落入别人的手里。”叶林西没有一丝隐瞒的说道。

    席安念勾着唇角笑了起来，果然，她前世也不是完全瞎眼，认识了一个不错的好朋友。

    “这一点你可以完全放心，既然夏氏落到我手里，我一定会好好经营它的，而且我以后，也不会改了它的名字的。”席安念笑着说道。

    说完她又意识到自己这么说似乎有些不妥，又赶紧解释道：“哦，你别误会什么，我愿意这么做，只是觉得夏家的一家人太惨了，还有夏氏集团的继承人夏安安，她的遭遇和我太过相似。”

    叶林西的眉头紧皱，他总感觉席安念整个人都很奇怪，他说：“我问你的问题你还没有回答我！”

    席安念：“……”

    “这个问题，是那个叫什么沐玲玲的，得罪了我，后来我就说了一句玩笑话，说要夏氏，然后被龙漓听去了，他就当真了，然后就这样了，这都拿下来了，我总不能不要不是！”席安念笑着说道。

    叶林西皱着的眉头更加的紧了，虽然说在沐然的手里他就很不放心，而且他对安安的死也特别的怀疑，但是沐然好歹是安安的爸爸，夏氏在他的手里，总比在一个外人手里要强。

    可是就因为一句话，夏氏就顷刻间易主了。

    还有眼前的这个女人，说话的时候，他还有一种轻浮的感觉…夏氏在这样的人手里，让他怎么放心？

    席安念要是知道叶林西的想法，一定会一巴掌拍死他的。

    轻浮？这家伙居然敢说她轻浮？

    若不是因为他是她前世的好朋友，看她理不理他？

    叶林西看着席安念良久，然后说道：“我愿意出你花钱拿下夏氏股份的双倍价格，买你手里的股份！”

    席安念闻言愣了一下，然后下意识的问道：“你有那么多钱吗？”

    “有没有是我的事，你只需要说你卖不卖！”叶林西看着席安念说道。

第104章 你在里面下毒了？

    席安念：“……”说话要这样冷淡的吗？

    不过，夏氏，她肯定是不会卖的，毕竟她得留着夏家和席家的财力物力，发展自己的势力，对付龙漓。

    “夏氏我不会卖的，我也说了，我不会改夏氏的名字，如果你是为了你的朋友保住夏氏的话，大可不必担心。。”席安念淡淡的说道。

    叶林西皱着眉头，审视的目光看着席安念，“既然你不卖夏氏，你来找我，是为了什么？”

    席安念看了叶林西一眼，然后从自己的包里拿出了那个U盘，递给了叶林西，“这里面，是我无意之间得到的，我想，你应该会很感兴趣，而且，我也知道，你肯定会好好利用的。”

    叶林西接过U盘，疑惑的看着她，“这里面，是什么东西？”

    “是关于夏安安的，我想看到里面的东西是什么，接下来的事情，你就知道要怎么做了，我也是觉得她和我的遭遇太过相似，所以才会帮她的。”

    席安念说完站了起来，笑道：“我还有事，就先走了，就不送你回去了！”

    丢下一句话之后，她转身直接离开了咖啡厅。

    她不是没有想过要告诉叶林西自己还活着，只是换了一个身份而已。

    可是这种事情太匪夷所思了，她也有能力让他相信自己就是夏安安。

    但是她不能，至少现在，她不能和叶林西相认。

    叶林西看着席安念离开的背影，眉头紧紧的皱着，他低头看向自己手里的东西，他觉得，席安念整个人都怪怪的。

    但是，他又说不上来哪里怪。

    ……

    夏家别墅——

    客厅里，沐玲玲皱眉看着李静瑗，“妈妈，你还没有想到办法吗？”

    李静瑗闻言看向沐玲玲，“我已经想到办法了，也在准备了，你就别担心了！”

    沐玲玲闻言点了点头，“好的妈妈，我相信你！”

    就在这时，沐然从楼上下来了，看见李静瑗和沐玲玲，他咬了咬牙，主动走了过来说道：“那天我跟你们说的话确实有些过分了，你们别生气？”

    李静瑗和沐玲玲闻言都朝他看了过去，李静瑗眯了眯眼眸，看着沐然。

    她很了解沐然的脾气，他不会这么的好说话的，尤其还是再知道是因为她们，夏氏才变没有了的情况下，他肯定不可能会主动来认错的。

    所以，沐然他有别的目的。

    李静瑗确定了自己心里的想法之后，收回了目光，说道：“老公，对不起，都是我和玲玲的错，才会变成这样的，你别生气！”

    听到李静瑗的话，沐然的心里优越感更加的高了，因为他也是这么认为的。

    他在李静瑗的旁边坐了下来，“不是你们的错，怪只怪嘛席安念太过小气，所以才会有了这样的祸事！”

    李静瑗认真的看着沐然，问道：“你真的，不怪我们了吗？”

    沐然摇头，昧着良心说道：“不怪，你是我的妻子，我们应该患难与共，玲玲是我的女儿，我怎么会怪你们！”

    李静瑗闻言笑了起来，“老公，我就知道，你一定会理解我们的！”

    沐玲玲看着沐然和李静瑗，有些不明白沐然为什么突然就不生气了，而自家的妈妈还和他就这样和好如初了？

    李静瑗说完看向有些呆愣的沐玲玲，说道：“玲玲，还愣着干什么？还不赶紧谢谢你爸爸宽宏大量，不与我们计较？”

    沐玲玲闻言反应过来看着沐然，说道：“谢谢爸爸不责怪我！”

    沐然摇头，认真的说道：“一家人说什么谢谢，都是爸爸不好，没有控制好情绪，才会那样的，你们不要怪罪我才是！！”

    他的模样十分的认真，若不是因为李静瑗很了解他的脾气，都该被他骗了。

    “老公，你都说了，我们是一家人，我们怎么会怪罪你呢？”沐然演戏，李静瑗也跟着演，“玲玲你说对吗？”

    沐玲玲跟着李静瑗搭腔点头，“嗯，妈妈说的对！爸爸你不用怪自己！”

    李静瑗看着沐然，笑道：“你们不是最喜欢我泡的柠檬茶吗？我去给你们泡去！”

    李静瑗说着就直接起身，去给沐然泡柠檬茶去了。

    没一会儿，李静瑗就端着三杯柠檬茶过来了，三个人一人一杯。

    沐玲玲确实有些渴了，接过李静瑗递的杯子就喝了起来。

    沐然没有多想什么，接过之后，也喝了一大口。

    李静瑗看沐然喝了下去，心里暗暗的松了口气，然后坐在了沙发上，笑看着沐然。

    看着李静瑗突然发笑的脸，沐然不由自主的觉得有些渗人，“你……怎么突然笑的这么开心？”

    李静瑗笑看着他，“沐然啊沐然，你对谁都狠心如蛇蝎，你就没有想到，你有一天，会死在我手里吧？”

    沐然闻言愣了愣，随即他看向了自己刚放下的那个杯子，“你在里面下毒了？”

    “没错！”李静瑗点头大方承认，“沐然，你以为，你刚才主动上来讨好我们的那些话，我会相信吗？你不过是为了想解决我们母女，故意这样的罢了，我们这么多年的夫妻了，你的心有多狠，有多恶毒，我比你更加的清楚！！”

    沐玲玲直接就愣住了，她不敢置信的看着李静瑗，她……对爸爸下毒了？

    “妈妈，你……他可是爸爸啊？你怎么？”沐玲玲皱眉看着李静瑗，似乎非常的想不通李静瑗的做法。

    李静瑗听到沐玲玲的话，冷笑道：“玲玲，我跟你说，要是我不先动手，死的人，就是我们两个了！”

    沐玲玲有些不解的看着李静瑗，然后又看着坐在沙发上瞪着眼睛看着她们的沐然。

    “给我吃了什么药？为什么我动不了了？”沐然皱眉看着李静瑗。

    “也没有什么，就是以前给给夏家老爷子下的那种毒，会让你全身慢慢的失去知觉，然后慢慢死掉，你会死的很自然，不会被任何人查出破绽。”

    沐然闻言恶狠狠的瞪着李静瑗，那眼神简直是恨不得将李静瑗给撕了。

    他没有想到，他有一天，竟然会死在这个毒妇的手里。

    他的确是想先讨好李静瑗，稳住她们的情愿，然后神不知鬼不觉的对她们下手。

    可是他怎么都没有想到，李静瑗会比他先动手。

第105章 你还来做什么？

    看见沐然的表情，李静瑗笑了起来，“你不必这样子看着我，比起狠毒来，我和你简直差远了，至少，我可不会对自己的孩子也下杀手！”

    沐然咬牙切齿的瞪着李静瑗，他已经清晰的感受到了自己的意识在一点一点的涣散……

    “玲玲，我是你爸爸，你不会忍心看着我就这样被你妈害死的对吗？快，给我叫医生！”沐然将唯一的希望放在了沐玲玲的身上。

    沐玲玲看着沐然，有些纠结，她咬了咬牙，想到当初沐然为了夏家的财产，和她们一起设计杀了夏安安的事情……

    这样的父亲……让她不由的有些害怕，万一她就是下一个夏安安呢？

    李静瑗看向沐玲玲，说道：“女儿，你别听他的话！”

    说完她看向沐然，说道：“沐然，你还不知道吧？其实玲玲，她根本就不是你的女儿！”

    听到李静瑗的话，沐然和沐玲玲都愣住了。

    沐玲玲眉头紧皱，“妈妈，你说什么？”

    “玲玲，这件事以后我会慢慢的跟你解释的！现在先解决一下他！”

    沐玲玲皱眉看着李静瑗，对于她的话，她整个人都有些不好了。

    她叫了二十几年的爸爸，她到现在才知道，不是她的亲生父亲？

    沐然不敢置信的看着李静瑗，“李静瑗……你…你说什么？”

    李静瑗冷笑了一声，“我说，玲玲不是你的亲生女儿，怎么样？这种感觉舒服不？”

    沐然此刻想杀了李静瑗的心情都有了，“李静瑗……你个贱人！！”

    他竟然被戴了这么一顶绿帽子，他到现在才知道？

    该死的贱人！！！

    “现在要死的人是你，不是我，沐然，从你进入夏氏，骗取夏云惜的芳心开始，你就应该想到会有这么一天……”

    “是，没错，我是同意你去和夏云惜同床共枕，你们还生了一个女儿，那我为什么就不可以和别的男人同床共枕，生女儿？”

    听到李静瑗的话，沐然的表情简直已经恨不得吃了她的肉喝了她的血了，“贱人！！！”

    李静瑗冷笑了一声，“你没资格这样说我！！”

    沐然咬牙切齿的瞪着李静瑗，脑海里不由的想起了那个温柔的倩影……

    夏云惜，她是那么的爱他，可是是他，亲手毁掉她的。

    还有他的亲生女儿，夏安安，她把他这个爸爸看的那么重要，可是他呢？竟然鬼迷心窍，亲手害死了他的女儿！！

    果然啊，这一切都是报应啊！！！

    “我当初，怎么就……鬼迷心窍，信了你这个贱人的话！”沐然气的直接就吐血了。

    李静瑗笑了笑，“哼，现在后悔了又如何？从今之后，这里，就都是我们娘俩的了！”

    原本，这个秘密她一辈子都不会说出来的，可是她怎么都没有想到，夏氏会就这么没了。

    现在就是这么一栋别墅了，她怎么说，也得将这栋别墅掌握在自己的手里。

    而且沐然这样狠心恶毒的一个人在自己的身边，她也不放心……因为她也害怕，万一哪天，她就变成了第二个夏云惜了呢？

    沐然吐了一口老血之后，眼睛瞪的大大的盯着李静瑗，彻底断了气……他的眼睛死死的瞪着李静瑗和沐玲玲，死不瞑目。

    沐玲玲看到这一幕，有些被吓到了，“妈……他……他好像，死了！”

    当初她亲眼看着夏安安死的时候，也没有像现在一眼害怕啊？

    李静瑗淡定的伸手去探了探沐然的鼻子，见是真的断了气，她看向沐玲玲，说道：“玲玲，别害怕，没事的！！”

    沐玲玲一愣一愣的看着李静瑗，“妈……你刚才说的，是真的吗？他不是我爸爸？”

    李静瑗点头，“嗯，他不是！”

    “好了玲玲，这个问题以后再说，我们现在得想办法先把他解决一下！”李静瑗看着沐然还留有余温的尸体说道。

    她原本没想这么快就解决沐然的，怪只怪，他对她们露出了杀意。

    就在这时，门铃声响了起来。

    李静瑗和沐玲玲瞬间心慌了。

    李静瑗看着沐玲玲，拉住了她的手，说道：“别慌，有我在，没事！”

    李静瑗说完赶紧拿起纸将沐然嘴上的血擦干净，然后将沐然的眼睛弄合上，再将他推到在沙发上，用毯子盖在他的身上，伪装成了他在睡觉的样子。

    等弄好了之后，她看向沐玲玲，说道：“玲玲，你坐在这里别动，我去看看是谁！”

    沐玲玲紧张的点头，“嗯嗯！”

    她现在得心里，慌乱的不行，总有一种不好的预感。

    李静瑗到了门口之后，看见门外站着的人是叶林西，眉头皱了皱。

    她伸手打开了门，看着叶林西说道：“安安都去世这么久了，你还来做什么？”

    叶林西沉着一张脸看着李静瑗，“我是来替安安讨回公道的。”

    他上午回去之后，就第一时间看了席安念给他的U盘，谁能想到，竟然是安安去墓园遭到杀害的重要证据。

    他第一时间就结合自己所查到的证据，去警察局报了案，警察几个方向出发，已经去抓捕那几个被沐玲玲她们雇佣杀人的那几个人了。

    而他，则是和别的的警察来找沐家的人了。

    因为担心她们看见警察会跑路，所以叶林西来按的门铃。

    李静瑗听到叶林西的话，眉头皱了皱，“你有完没完，都说了夏安安是生病死去世的，你还来闹什么？”

    叶林西冷哼了一声，然后几名警察就从旁边出现了。

    看见警察的那一刻，李静瑗呆住了。

    警察？怎么会？

    警察拿出自己的证件递到李静瑗的面前，说道：“请问沐玲玲在吗？我们现在怀疑沐玲玲与一桩谋杀案件有关，所以来带她回警局协助调查！”

    李静瑗呆愣的看着警察，然后赶紧说道：“警察同志，我想您们一定是有什么误会吧？玲玲怎么可能会杀人呢？”

    叶林西冷哼了一声，“是不是误会，进去了就知道了！”

    叶林西说着就准备往里面走，但是李静瑗拦住了他，她紧张的说道:“你们不能进去！”

    “这位女士，还请你不要妨碍我们办案！”警察认真的说道。

第106章 脏了的女人！

    李静瑗最终还是没有拦住他们，叶林西带着警察，进了客厅。

    进去之后，就看见沐玲玲十分紧张的坐在沙发上，沙发上，还躺着一个人，沐然。

    看见是警察，沐玲玲整个人都被吓傻了！

    完了完了！警察来了！怎么办？

    李静瑗从后面跟着进来，心里也是忐忑不安的。

    因为客厅里，还躺着沐然的尸体！

    警察过来之后，看着沐玲玲，说道：“沐玲玲沐小姐是吧？”

    沐玲玲呆呆的点头：“嗯！”

    “我们现在怀疑你与一起谋杀案件有关，请跟我们走一趟吧！”

    听到警察的话，沐玲玲直接愣住了，然后，一股凉意袭上她的手腕，她的手直接就被拷了起来。

    叶林西站在旁边，皱眉看着躺在沙发上的沐然，他肯定不会相信，这件事只是沐玲玲一人所为！

    天知道他今天看到监控的时候，有多恨！！

    警察刚准备带走沐玲玲，叶林西就发现了不对劲，“警察同志，等等！”

    旁边的李静瑗听到叶林西的话，心再次提了起来，他不会发现了吧？

    “怎么了叶先生？”警察看向叶林西问道。

    叶林西看着沙发上躺着的沐然，“他似乎有点不对劲！”

    从他们进来开始，这个沐然就一直是一个熟睡的状态，他们说话这么大声，难道就吵不醒他吗？

    叶林西说着就要上前去看情况，李静瑗见状赶紧拦住了叶林西，“你干什么？我老公在休息，你最好别打扰她！”

    叶林西闻言更加的觉得有问题了，“既然只是休息，看一下怎么了？你这么紧张做什么？莫不是，你们对他做了什么吧？”

    李静瑗闻言眼睛都瞪的大大的，“你少在这里胡说八道，我们的家事，还轮不到你一个外人来管！”

    她没有想到，自己才把沐然给解决了，都还没有处理完后事，警察就找上门来了。

    警察看了一眼沙发上躺着的沐然，模样看起来确实很奇怪，加上李静瑗的情绪有些激动，不由的也怀疑了起来。

    警察走了上去，李静瑗想去拦住，但是已经来不及了，警察已经走到了沐然的身边，说道：“先生？先生？”

    李静瑗的心直接就提到了嗓子眼，难道，她就这么完了吗？

    不，她还没有过后好的生活，她不能被抓的。

    被手铐拷着的沐玲玲早就已经傻了，脑子里想的都是她的后半辈子可能都要在牢里度过了。

    她不要，她不要将自己大好的青春都放在牢里。

    但是她不想那又怎么样？每个人都要为自己所做出来的事情负责，没有人会为她做出来的错事买单。

    警察叫了两声沐然都没有答应，也没有醒来的迹象，他皱了皱眉，然后有疑惑的伸手轻轻推了推沐然。

    沐然并没有任何的动静，依旧还是那副模样。

    警察有些疑惑的伸手探上了他的鼻子，当感受不到一点鼻息的时候，他的手顿了一下，然后马上又摸了摸沐然的大动脉，已经没有任何心跳的气息了。

    他整个人都愣了愣，然后看向了众人，“他死了！”

    见警察已经知道了，李静瑗知道，自己已经被发现了。

    但是她还在做最后的挣扎，她第一时间跑了过去，皱眉看着警察，“你说什么？我老公怎么可能会死？你少在这里骗我，他刚才，明明还好好的在睡觉！”

    她说完蹲到地上，一副不敢置信的表情看着沙发上的沐然，说道：“老公，你醒醒，他们说你死了，我不信，你醒醒啊？”

    然而她再怎么演戏，警察都不会相信她的。

    警察第一时间让法医过来，收集取证，然后将沐玲玲和李静瑗都带回来警察局。

    夏家别墅很快就剩下来叶林西一个人了。

    他站在客厅里，看着别墅里的一切，脑海里浮现着夏安安的容颜。

    安安，你放心，我已经给你报仇了，她们都被抓走了，我会找最好的律师，绝对不会让她们逃过去的，你可以安息了。

    ……

    席安念离开之后，因为没什么事，就回了龙家。

    原本她是想先从龙艾妮报仇的，但是龙艾妮和她的老公孙磊去旅游了，还没有回来，所以她得先等一等。

    等她们回来了，她的复仇计划，就可以开始了。

    至于刑芝云，她现在没必要理她。

    她不是最看不惯她吗？那她就天天在她的面前晃悠。

    她刑芝云不是不想她当龙家的少奶奶，想让那个君玥当龙家少奶奶吗？那她就霸占着这个少奶奶的位置，气死她去。

    至于龙漓，她还没有想到什么好的办法惩罚他。

    花他的钱她试过了，根本就花不完。

    所以她还真的没想到什么好的法子对付他！

    席安念回到龙家之后，她就直接朝着自己的房间里去了。

    她一如往常的回到自己的房间，打开门，当看到空荡荡的房间的时候，她这才想起来，自己已经和龙漓住到一个房间去了。

    她关上房门，刚准备离开，一个女人的声音就响了起来。

    “席安念！”

    听到声音，席安念回头朝着发声处看了过去，见是君玥，她挑了挑眉，“哟，是君小姐啊，你不去讨好你的阿姨，你来找我干什么？”

    君玥看着席安念的嘴脸就特别的生气，“席安念，你别以为你现在霸占着龙家少奶奶的位置，你就可以在我面前耀武扬威了！”

    席安念闻言眉头轻轻一挑，“啧啧啧，那我就是仗着龙家少奶奶的位置，耀武扬威了，怎么了？有本事你也当一个试试啊？看你能不能当啊？”

    听到席安念的话，君玥简直气死了，“席安念，我告诉你，龙漓他不会是被你迷惑一时罢了，你不会以为，以他的身份，会宠着你这样一个脏了的女人吧？等他醒悟之后，肯定一脚将你踹出龙家的大门！”

    在她看来，男人都是一样的，肯定接受不了自己的女人和别的男人睡过，龙漓之所以这样宠着席安念，一定只是被席安念的美貌迷惑了！

    席安念皱了皱眉：“脏？”

    她脏吗？她怎么不知道？她怎么脏了？这个女人脑子没毛病吧？

第107章 你今天去哪里了？

    君玥闻言冷笑了一声，自以为像是抓了席安念什么把柄一样的，得意洋洋的说道：“哼，你别以为我不知道吗？佣人都告诉我们了，你和龙漓圆房没见血！”

    听到君玥的话，席安念直接就笑了，“哈哈~”

    君玥见状眉头紧皱，没想到席安念这个时候了还能笑的出来，“你笑什么？”

    席安念好笑的看着她，“也没什么，就是笑你蠢！”

    席安念这样骂自己，君玥气的不轻，“席安念，你大胆，你竟然敢骂我！我可是总统千金！！”

    听到君玥的话，席安念不屑的笑了，“总统千金又怎么样？不过是一个他国的总统千金，而我就不一样了，我作为一个大国家的花朵，我骄傲了吗？”

    君玥咬牙切齿的看着席安念，气的不行！

    顿了一下，席安念接着说道：“还有，就算我真的脏，那又如何，你干净的很，你有本事你让龙漓睡一个试试？”

    席安念不屑的怼了她一句之后，转身朝着龙漓的卧室房间里去了。

    君玥站在原地，现在的心情简直就是想撕了席安念了。

    席安念走了几步之后，突然想到什么，她看向君玥，说道：“哦，对了，我和龙漓的卧室你应该还没有见过吧？你想不想去参观一下？”

    席安念的补刀，让君玥更加的生气了，她咬牙切齿的瞪着席安念:“席安念，你别嚣张，龙漓总会发现我的好的！！”

    席安念耸了耸肩，“是吗？那你一定要多在她面前表现表现，不然他怎么发现你的好啊？是不是？”

    席安念笑着说完，然后看着君玥，说道：“既然你不想去参观，那我就先不奉陪了，拜拜！”

    席安念说完秒收回自己的笑容，转身走了！

    看着席安念离开的背影，君玥的手紧紧的攥在了一起。

    该死的席安念，她就不信了，她得不到龙漓。

    就算她得不到，她也不会让席安念得到！

    席安念回到自己的房间之后，非常无语的翻了一个大大的白眼。

    她就搞不明白了，这个君玥到底得有多蠢，才会这样来找她这个正宫。

    不过，她为什么老君玥这样会心里会觉得很生气呢？

    难道是因为龙漓？

    不，绝对不是这样的，她那么讨厌龙漓，他和谁在一起都和她没有关系。

    她不过就是看不惯君玥而已，所以才会这么怼她的！

    一定是这样的，席安念在心里不停的安慰着自己。

    她不知道的是，如果她对龙漓真的一点感觉都没有的话，她大可当做什么都看不见，为什么会这样呢？

    很显然，她所表现出来的一切，都是因为吃醋了！

    就在这时，龙漓打开门进来了。

    听到动静，正坐在床边上发愣的席安念朝他看了过去。

    看见是他，她又淡淡的收回了自己的目光，一点欣喜的眼神都没有。

    她的心里已经对龙漓有了喜欢的感觉，但是此刻的她，还是理智大过喜欢的。

    亦或者说，她其实并不知道自己喜欢龙漓了。

    因为她上辈子也没有谈过恋爱，也不知道什么是喜欢。

    如果她知道的话，又怎么会连叶林西那么喜欢她，她都看不出来？还一直把人家当做好朋友，好哥们？

    龙漓看见她，就快步的朝她走了过来，坐在了她的旁边，问道：“我听说你出去过了，去哪里了？”

    席安念闻言皱了皱眉，“龙漓，我要去哪里，还不关你的事吧？”

    龙漓有些无奈得看着席安念，“念念，我没有别的意思，我就是问问你，你要是有什么需要帮忙的，可以跟我说，我可以帮你的！”

    席安念白了他一眼，“不关你的事，你边儿凉快去，我现在不想看到你！”

    龙漓？“……”

    他今天似乎，没有惹她生气吧？

    席安念表示：你的这张脸出现在我面前，就是惹我生气了！

    龙漓像只打不死的小强一样的，看着席安念说道：“念念，跟我走，我带你去一个地方！”

    席安念皱眉看向龙漓，然后拒绝道：“没空！”

    龙漓认真的看着席安念说道：“念念，相信我，这个地方你一定会喜欢的！”

    席安念闻言皱了皱眉，“我说了我不去，你烦不烦？”

    龙漓的态度也强硬了起来了，“念念，这个地方，你去也得去，不去也得去！”

    席安念：“……”

    既然都这个态度了，还和她商量个毛啊？

    席安念无语的看着他，“什么时候？”

    龙漓闻言笑了起来，“现在就可以出发！”

    他今天一早就去将公司这几天的事情都处理完了，就想带她出去散散心，也好增进增进一下他们之间的感情。

    席安念直接冲着他翻了一个大大的白眼。

    “对了，你看看你还有什么东西要带的，我们可能要去住个两三天，衣服什么的，我已经让人给你准备好了。”龙漓暖心的提醒道。

    席安念闻言皱了皱眉，这么多天？那不是耽误她的计划了吗？

    不过，算了，收拾沐家的事情，已经让叶林西去办了，她也相信叶林西一定会处理的很好的，席家的事情，她也处理完了……

    现在龙艾妮和孙磊也还没有回来，就是两三天而已，也无妨！

    ……

    等席安念准备好了之后，就跟着龙漓离开了龙家。

    他们才离开不久，龙家就来了两位不速之客。

    刑芝云坐在沙发上，一副高高在上的模样看着自己面前看着龙家别墅里面打量，眼睛还发亮的苏凝和席茉瑶。

    席茉瑶看着龙家别墅里面，简直羡慕嫉妒席安念的要死。

    凭什么，席安念这个贱人得到龙少就算了，还能住在这样高级的房子里？

    而她现在，连席家小姐的身份都没有，就只有一百五十万的钱，席安念锦衣玉食，她却节衣缩食，喜欢的不能买，只能看着。

    凭什么？凭什么她席安念就能过的比她好？

    刑芝云扫了她们一眼，说道：“你们找我，有何事？”

    席家破产成为了龙家的产业的事情，她也是后来才知道的。

    对于这件事，刑芝云不是很开心，因为龙漓这么做，是为了给席安念出气，所以让她怎么能高兴的了？

第108章 带着席安念离开了

    更何况，席安念和席家人的关系，她是知道的。

    而且苏凝买通的那个佣人，也是她安排的。

    本想着苏凝母女有点作用，没想到简直就是弱鸡，一点用都没有。

    所以，龙漓的做法，她更加的确定不是要席家那一点破资产，而是为了给席安念出气报仇了！

    听到刑芝云的问题，苏凝从羡慕中回过神来，她一脸陪笑的看着刑芝云，点头哈腰的说道：“龙夫人，我想，你一定不喜欢席安念当龙家的少奶奶的吧？”

    刑芝云闻言冷哼了一声，“喜欢不喜欢，那是我的事情，什么时候落到你来说道了？”

    苏凝笑看着刑芝云，说道：“夫人，我没有别的意思，我今天来找你，是因为，我知道席安念一件事情！”

    刑芝云闻言眉头皱了皱，高高在上得看着苏凝，语气表情都有些各种对苏凝的不屑，“说说看！”

    “席安念她有一个女干夫，叫厉南宸，前几天还去找席安念了呢！”苏凝直接就说出了口。

    刑芝云闻言眉头挑了挑，“还有这种事？”

    苏凝点了点头，“夫人，你可能不知道，这个厉南宸啊，是和席安念青梅竹马长大的，非常喜欢席安念。知道席安念是龙家未来的少奶奶，他都没有放弃追求席安念！”

    听完苏凝的话，刑芝云的嘴角轻轻勾起了一些弧度，“你想说的说完了吗？”

    苏凝闻言愣了愣，然后点头，“说完了夫人！”

    刑芝云冷哼了一声，“既然说完了，那你们可以走了。”

    苏凝有些呆愣的看着刑芝云，“夫人，难道我的消息，对您没有用吗？”

    刑芝云闻言笑了起来，“就你这种鸡毛蒜皮的事，告诉我只是污了我的耳朵，你们可以滚了！”

    苏凝和席茉瑶两个人都一愣一愣的，有些不明白刑芝云什么意思。

    这发展趋势，和她们预想之中的并不一样啊？

    见她们还没有走的意思，刑芝云皱了皱眉，“怎么？你们是要我叫人赶你们走？”

    苏凝反应过来，赶紧说道：“我们这就走！”

    苏凝说完拉着还在愣神的席茉瑶转身就走了。

    看着她们母女俩离开的背影，刑芝云不屑的冷笑了一声。

    旁边的林娜眼神非常鄙视的说道：“也不看看自己是什么东西，还想拿这些事情来和夫人做交易，蠢货！”

    刑芝云看了她一眼，然后说道：“蠢是蠢了点，但是有些时候，还是能利用一下的！”

    林娜恭敬的点头，“夫人说的是！”

    “不过，她们今天说的这个消息，倒是有点用处，我到要看看，龙漓知道席安念有个青梅竹马之后，还会不会一如既往的宠着席安念！！”

    哼~到时候，她看席安念那个贱人还怎么嚣张！！

    想到什么，刑芝云问道：“对了，龙漓呢？不是说他中午回来过了？”

    林娜闻言低着头说道：“夫人，少爷回来之后，没多久就带着席安念离开了！”

    听到林娜的话，刑芝云皱了皱眉，然后咬了咬牙道：“算了，不必急于一时，等他回来了再告诉他也不迟！”

    “是，夫人！”

    ……

    另一边，从龙家出来之后，席茉瑶整个人都是不好的，“妈，怎么回事啊？这个夫人看起来似乎并不像是不喜欢席安念的啊？为什么你跟她说的话她那么的不在意？”

    苏凝的眉头紧紧的拧着，“或许，是她一早就知道这件事了吧？所以我们说的话对她说来没有用处！”

    席茉瑶闻言也皱起了眉头，“那我们的计划岂不是泡汤了？”

    苏凝点了点头，“嗯！！”

    “可是，妈，我不想离开这里，你刚才也看到了，龙家这么的有钱，房子更是豪华的不像话，我想住在这里，我想嫁给龙少！”席茉瑶特别的不想离开龙家，尤其是看到了龙家的别墅之后。

    苏凝闻言眉头紧皱，“你以为我想离开这里吗？同样是人，凭什么她们命就这么好？住这样豪华的房子，还有那么多佣人保镖伺候着，而我们却什么都没有？”

    席茉瑶咬了咬牙，“那我们现在该怎么办？”

    苏凝看着席茉瑶，认真的说道：“现在龙家的人看来我们是指望不上了，现在我们也没有能力对付席安念，我们得想别的办法了！”

    席茉瑶闻言不乐意了，“可是妈，我要嫁给龙少，我想当龙家的少奶奶！”

    “你以为我不想这样吗？”苏凝的情绪有些不好，“你要是能嫁给龙漓，我一万个愿意，但是现在，先别说我们已经失去席家了，就算我们还有席家，我们都没有办法弄到龙少的行程，所以我能怎么办？”

    席茉瑶的脸色特别的难看，她心情极为不好，“那我们就这样，什么都不能做，什么都不做了吗？”

    她使劲的摇头，“不，我不甘心，我要嫁给龙少，当龙家的少奶奶！”

    看着自家女儿的样子，苏凝无奈的叹了口气，“你想要的，我都会帮你，但是现在，你得乖乖听话，我们现在要做的，是先改变自己现在的局势！”

    一听到苏凝的话，席茉瑶就知道苏凝一定是有办法，她问道：“妈，你是不是有什么好办法？我听你的，都听你的！”

    “你爸爸的那些钱，全都在我这里，这你还不知道吧？”

    席茉瑶一听苏凝的话，眼睛一亮，“你说的是真的吗？”

    苏凝笑了起来，“当然是真的，你妈要是连这点本事都没有，当初怎么可能会取代那个贱人的位置，成为席家的正牌夫人？”

    席茉瑶闻言心情瞬间好了不少，“那妈，我们现在要做什么？”

    苏凝眯了眯双眸，说道：“现在我们，先带着这笔钱离开，等时机到了，我们在回来！”

    席茉瑶闻言眉头皱了皱，“那我爸呢？他不是还想着东山再起吗？”

    听到席茉瑶的话，苏凝不屑的说道：“切~东山再起？你看他那样，半只脚都踏进棺材里了，还怎么东山再起？就算他能东山再起，咱们得等多久？说不定到时候东山再起是没有，反而连最后剩的这点钱也搭进去了！”

第109章 自己住一间不好吗？

    “那妈妈的意思是……就我们两个人，拿着这些钱离开？”席茉瑶疑惑的问道。

    “自然！”苏凝轻哼了一声说道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！”

    “好了，别说这些了，我们得赶快回去，准备好之后就走，不能让你爸发现！”

    席茉瑶点了点头，“好！”

    ……

    席安念和龙漓出来之后，就一直再问龙漓要去哪里，但是龙漓一直没有说。

    席安念最后也不问了，闭着眼睛就睡着了。

    到了目的地的时候，天已经黑下来了。

    唐璟停下车之后，看向后面睁着眼看着席安念睡觉的龙漓，小声说道：“少爷，已经到了！”

    龙漓闻声冷冰冰的瞪了他一眼，那眼神就像是再说：我没眼睛，不会看啊？还用你说？要是吵醒我女人，我废了你！

    接收到自家少爷的冷眼，唐璟十分自觉的闭上了嘴，不说话了。

    龙漓看向靠在自己肩上睡着的女人，嘴角勾着一抹幅度，然后看向唐璟，用嘴型说道：“还愣着干什么？开门！！”

    唐璟：“……”

    少爷啊，您能不这样凶人家吗？人家的幼小心灵承受不了的呀！

    唐璟二话不说，赶紧下车去给某大爷开车门去了！

    车门打开之后，龙漓就开始小心翼翼的抱起熟睡的席安念，下车。

    谁料他才动了她一下，席安念就醒了过来，她睁着惺忪的睡眼，看着龙漓，“已经到了吗？”

    龙漓：“……”

    还想抱美人儿的，怎么就醒了呢？

    “嗯，到了！”龙漓看着她温柔的说道。

    席安念揉了揉眼睛，彻底醒了过来，她朝着外面张望了一番之后，眉头皱了皱。

    都天黑了呀？她这是睡了多久啊？

    席安念看了一眼龙漓，然后从车里下去，龙漓也跟着下了车。

    唐璟赶紧关上车门上锁，然后站在他们的旁边。

    席安念看着自己面前的大酒店，问道：“你让我坐了几个小时的车，就是为了带我来住酒店？”

    龙漓：“……”

    “自然不是！”他有这么的不懂得浪漫吗？

    唐璟赶紧解释道：“少奶奶，这只是住的地方！因为目的地有些偏远，没有好的酒店，所以才选择住在这里的！”

    听到唐璟的话，龙漓扭头使劲的瞪了一眼唐璟，那表情很明显：给我闭嘴，让你接话了？

    唐璟：“……”

    这能怪他吗？好吧，是他没管住自己的嘴，就接话了。

    席安念眉头不由一皱，“偏远？”

    她看向了龙漓，“你到底要带我去哪里？”

    龙漓笑看着她，说道：“明天去了你就知道了！”

    席安念：“……”

    又是这句！这男人神神秘秘的，到底想搞什么鬼？

    “好了，先去看看房间你满意不满意吧！”龙漓笑道。

    席安念无语的瞪了他一眼！！！

    龙漓伸手牵着她的手，然后朝着里面走，席安念想挣开，但是龙漓没有给她这个机会。

    三个人两前一后的进去之后，立刻就有服务员上来毕恭毕敬的迎接了。

    而且不是一两个，看起来像是整个酒店的服务员都出动了似的。

    看见这一幕，席安念：“……”

    需要弄得像老总视察工作一样的吗？

    在各种羡慕，爱慕的眼神里穿过之后，他们终于进了电梯。

    酒店的领导人领着他们很快就来到了他们的房间。

    到了房间之后，领导人和唐璟都十分自觉的离开了，就剩下了龙漓和席安念。

    席安念快速的巡视了一圈之后，说道：“房间挺大的，挺不错！！”

    龙漓闻言笑了起来，“你喜欢就好！”

    席安念闻声斜了他一眼，“你怎么还在这里？你还不走？”

    听到席安念的话，龙漓表示：“……”

    “念念，我和你是一个房间，我不在这里，我去哪里？”

    席安念皱眉，“你自己住一间不好吗？”

    龙漓摇头，“不好，我喜欢和念念住一间！”

    席安念：“……”

    好吧，反正又不是第一次住一个房间里了，“懒得理你！”

    席安念翻了一个大大的白眼之后，就朝着房间里的阳台去了。

    她过去之后，看着外面的夜景，心情还挺好的。

    龙漓自然而然的跟在她的旁边，说道：“喜欢这里吗？”

    “还不错！”席安念没有回头看她，淡淡的说道。

    龙漓看着她漂亮的侧颜，心情还不错。

    “念念，你要是喜欢的话，我们可以在这里住上十天半个月都行！”

    听到龙漓的话，席安念扭头看了他一眼，然后说道：“有些东西，也就是一时新鲜感罢了，时间久了都会厌烦！”

    席安念丢下一句话之后，转身进了房间。

    就像龙漓说的喜欢，在她看来，或许不过就是一时新鲜感罢了。

    等这种新鲜感过去了，也就厌恶了。

    龙漓看着席安念的背影，眉头不由一皱，他快速的跟上席安念的脚步，然后从后面一把将席安念抱住。

    席安念停了下来，反应过来的第一时间就是掰龙漓的手，想把他的手从自己的腰上弄开，但是龙漓抱的非常紧，她根本就弄不开。

    席安念不由的皱着眉头，“你放开我！！”

    龙漓丝毫没有要放开她的意思，在她的耳边说道：“席安念，我喜欢你，不是一时的新鲜感，我是真的喜欢你！不管过去多久，都会一直喜欢你！”

    龙漓的话，不知为何，紧紧的牵动着席安念的心弦，她也不知道自己现在是怎么回事。

    为什么听着他的话，她的心，竟然有种很开心的感觉。

    但是很快，席安念就把这种开心给掐灭了，“呵~男人的嘴，骗人的鬼！”

    男人的话，要是能信，母猪都能上树了！

    龙漓：“……”这句话谁先说出来的？他保证不打死他！！

    “席安念，不管你信不信，我喜欢你这件事，就是真的，虽然我不敢保证它将来会不会变，但是此时此刻，我是喜欢你的！”龙漓十分认真的说道。

    他也想说对她的喜欢他永远都不会变，但是谁也无法料到未来会发生什么。

    听到龙漓的话，席安念冷笑了一声，“刚才不还信誓旦旦的吗？怎么转眼就又改口了？”

    龙漓：“……”为什么就不明白他的意思呢？

第110章 天造地设的一对

    席安念莫名有些生气的用力一把将龙漓的手拉开了，然后快速从他的怀里离开，说道：“龙漓，我不想和你玩这种无聊的情感游戏，你要是想玩，你找别人去玩！”

    龙漓皱眉看着她，说道：“席安念，我说的都是真的，我是真的喜欢你，不是在玩！”

    然而席安念怎么会相信？她斜了他一眼，无语的说道：“真是对牛弹琴，我懒得跟你废话！”

    席安念丢下一句话之后，找了一下方位，去了卫生间。

    龙漓看着席安念消失的地方，无奈的叹了口气。

    他要怎么做，她才会相信他？

    ……

    第二天早早的吃过早餐之后，龙漓带着席安念坐上了车，直接就从酒店出发了。

    车里，席安念很是疑惑，“你神神秘秘的，到底是要带我去哪里？”

    龙漓依旧还是一副神秘的模样笑看着席安念，“别着急，去了就知道了，你一定会很开心的！”

    席安念：“……”

    还没有到呢，就知道她会喜欢了？

    万一她要是不喜欢呢？这男人简直是，满脑子都是水！！！

    席安念冲着龙漓翻了一个大大的白眼之后，把头偏向了外面，看着外面的山区景象。

    大概两个小时之后——

    车子终于停了下来，席安念在来的路上，看着一路的景象的时候，就已经呆了。

    这个地方，简直比偏远山区还偏远。

    当然，更让她疑惑的是，龙漓竟然会带她来这种地方。

    他们的车子停下来之后，唐璟立马下车，去给龙漓和席安念开车门。

    车门打开之后，席安念没有理龙漓朝她伸过来的手，直接就下了车。

    龙漓无奈的将自己的手收回去，然后也下了车。

    下了车之后，席安念看着自己面前的三层楼的学校，眉头不由皱了起来。

    她疑惑的看向了龙漓，“你带我来这里，做什么？”

    龙漓笑看着席安念，“你忘了你之前做了什么了？”

    席安念闻言愣了愣，“我做了什么了吗？”

    “少奶奶，之前您捐了十个亿，给偏远山区的孩子们建学校，您忘了？”唐璟实在忍不住插了句嘴。

    龙漓闻言恶狠狠的瞪了一眼唐璟：让你多嘴！让你说了吗？屁话多！！

    成功接收到自家少爷生气的眼神的唐璟表示：少奶奶从昨天就开始问了，这都问了一路了，少爷，我是捉急的慌！

    席安念听到唐璟的话，想起来了自己为了花龙漓的钱，确实捐出去过十个亿。

    席安念看着自己面前的学校，疑惑的问道：“所以，这么快，学校就建出来了？”

    “少奶奶，是少爷，知道您捐了钱之后，命令人来督办，才会这么快，这么的有效率！”唐璟又没有忍住接了一嘴！

    龙漓的脸色都是黑的，那表情就像是在说：谁特娘的又让你接话了？

    看到自家黑了脸的少爷，唐璟的身体不由自主的抖了抖，他赶紧乖乖的闭上了嘴，不说话了。

    席安念愣的不轻，她看着龙漓，她没有想到，龙漓竟然，在背后做了这么多的事情。

    她当时，主要的目的是花龙漓的钱，募捐只是占了次要的目的。

    募捐是好事情，但是那是在她有钱的情况下，如果她都没钱了，她拿什么募捐？自己都养不活。

    见席安念盯着自己看，龙漓笑道：“既然你有这样的爱心，我总不能让你的爱心全部都打水漂，所以就让人来盯着直到完工了！”

    席安念看着龙漓，然后又看了看自己面前的学校，问道：“十个亿，应该不止一所学校吧？还是说，你背地里。又把剩下的钱给收回去了？”

    听到席安念的话，龙漓：“……”

    他像是这样的人吗？

    “念念，在你的眼里，我像是差那么点钱的人吗？”龙漓看着席安念，有些无奈的问道。

    席安念闻言摇了摇头，“不像！”

    龙漓的表情有些无奈，“这只是其中一个地区的而已，其他的地方还在督建中，你要是想去看看，等建好了，我再带你去！”

    席安念看着龙漓，说道：“那是以后的事情，以后再说！”

    她以后，要去看看，也是她自己去，而不是让龙漓陪着她去。

    龙漓笑看着席安念，说道：“那现在进去看看？”

    席安念点了点头，“嗯！！”

    他们一进去之后，学校新晋的校长就慌慌张张的迎了出来了。

    “龙先生，龙太太，不知您们大驾光临，有失远迎，还请勿见怪！”校长是个男的，戴着一副眼镜，看起来文质彬彬的，说话也非常的有礼貌，但是年纪，应该有四十多了。

    席安念挑了挑眉，问道：“你是这个学校的老师？”

    感受到周边那威慑人的压力，校长有些忐忑的笑着说道：“龙太太，我是老师，也是这里的校长！”

    席安念闻言惊了一下，然后笑了笑，“校长好！”

    校长看着席安念，他没有想到，原来龙太太，竟然这么的美，美若天仙这是个字都不够形容她的美貌。

    龙漓皱眉看着校长，冷冰冰的说道：“你的眼睛要是在不从她的身上移开，就不用要了！”

    听到龙漓的话，校长立马将自己的眼睛移开了，赶紧拍马屁说道：“对不起龙少，我没有别的意思，请您不要误会，我只是觉得龙太太和您简直是太般配了，天造地设的一对！”

    当然，其实他也不是拍马屁，说的也是实话，他看见龙漓和席安念的第一眼，就觉得这俩个人，简直就是郎才女貌，天造地设的一对。

    听到校长的话，龙漓的心情好了不少。

    席安念的心情却不美妙了，她冷漠的瞪了一眼龙漓，然后说道：“谁跟他天造地设的一对？校长你看人看不准！”

    校长一脸茫然的看着席安念，不是……他咋有些听不明白龙太太的意思呢？

    对于席安念的话，龙漓并不生气，而是说道：“还愣着干什么？还不赶紧带我和我的太太去看看学校？”

    校长赶紧点头，“好的龙少，龙太太，里面请！”

    席安念非常无语的瞪了一眼龙漓，这个男人，真是够了，对自己的下属这样凶就算了，还跑到这里来撒野了？

    人家校长招他惹他了？不知道应该放尊重点的吗？

第111章 他们是在秀恩爱吗？

    看到一家女人一个劲儿的瞪自己，龙漓伸手搂住了她的腰肢，“夫人，你这么浓情蜜意的看着人家，旁边还有人呢！！不过没关系，我不怕被别人看到，只要夫人喜欢，随时都可以对我浓情蜜意的！”

    听到龙漓的话，后面的唐璟，脸皮都忍不住使劲抽搐了好几下。

    他听到啥了来着？他肯定是听错了！

    少爷，您的节操呢？您自己看少奶奶的那眼神里？但凡能够找到一丝丝的浓情蜜意，我就不姓唐。

    席安念听到龙漓的话，简直不要各种的无语，她使劲的对着龙漓翻了一个大大的白眼，“谁对你浓情蜜意了？你有毛病吧？”

    龙漓温柔的笑看着席安念，“夫人乖！！为夫要是有病，也是相思病，只有你能治！”

    席安念：“……”

    席安念已经无语龙漓到了极点了！

    校长盯着龙漓和席安念，不动声色的来到了唐璟的旁边，好奇的小声问道：“龙太太和龙少是在秀恩爱吗？”

    唐璟看着好奇的校长，说道：“你要是认为是，那就是吧！”

    校长闻言更加的觉得，龙漓和席安念是在秀恩爱了。

    只不过，这秀恩爱的方式，还真是有些奇怪呢！

    校长带着龙漓和席安念先是去看了一遍学校的教室，里面的书桌，在然后就是教室办公室……等这些都看完了之后，就是去操场了。

    到了操场之后，席安念看到了教学楼边上的那一长串的大字了。

    她的眉头皱了起来，看向了龙漓，“这是谁写的？什么叫做龙漓和龙太太席安念共同捐赠？”

    龙漓看着席安念，说道：“我让人这么写的，夫人，这是有什么问题吗？”

    席安念看着龙漓，紧紧的皱着眉头，“问题大了，这钱明明是我捐的，凭什么有你的名字？”

    龙漓闻言有些小难受的看着席安念，“夫人，我是你老公，我们是一家人，我的是你的，你的也是我的，你捐的钱，也代表我捐的！”

    席安念听着龙漓狡辩的话，生气的不行，她懒得跟他废话，看向了旁边的校长，问道：“校长，这个字还可以重新刻过吗？所有的消费都由我来出！”

    校长闻言下意识的看向了龙漓，之间龙漓使劲的瞪了他一眼，很明显的，就是让他不要答应的意思。

    校长收回目光，看向席安念，为难的说道：“可是龙太太，这字已经刻上去了，没办法再改了，要是再改的话，会消耗时间的，明天，学校就是正式开始招生了，再过几天，孩子们就可以上学了，这会影响到学生们上课的！”

    听到校长的话，席安念的腮帮子气的鼓鼓的，shit！！

    这个狗男人，心机真重！她就说嘛！他怎么可能会这么好心的找人督促学校的建设！

    果然，是有别的目的的，是想让别人看到学校上的这一长串字！

    校长说完之后，完全没有看到席安念黑着的脸，接着说道：“更何况，龙太太，龙先生说的对，您和龙先生是夫妻，您捐的钱，自然也是龙先生捐的，所以，将您们的名字都写在上面，并没有什么不妥！”

    听到校长的话，席安念气的不轻！

    她恶狠狠的瞪了一眼龙漓，然后生气的往前走了。

    龙漓赶紧跟了上去，而校长的手心里则是捏了一把汗。

    他看向唐璟，悄悄的问道：“我……我说的，没错吧？”

    唐璟看校长被吓的不轻的样子，笑道：“没错，放心吧！”

    听到唐璟的话，校长的这心里的石头才落了下来。

    毕竟，这龙先生和龙太太，他一个都惹不起啊？

    接下来，校长领着席安念和龙漓逛完操场之后，就又去了宿舍，食堂……

    将学校全部看完之后，席安念已经累的不行了，她总算是知道为什么龙漓一大早起来之后，让她穿运动鞋了。

    她这要是穿高跟鞋走这么久，脚都可以不用要了。

    看完之后，席安念直接就坐在了草地上，完全一副没有外人在的模样，十分的不拖泥带水。

    龙漓看着席安念的样子，眉头轻皱了一下，迟疑了一下之后，他在席安念的旁边坐了下来，递给了她一瓶矿泉水，问道：“怎么样？可还满意？”

    席安念先接过水，喝了一口之后，说道：“还不错，设施都特别的齐全，和城市里的学校没有什么两样，甚至还比城市学校还要好！！”

    校长看着龙漓和席安念，说道：“龙先生，龙太太，真的谢谢您们，若不是因为有您们，像这样的偏远山区里面，孩子们能够吃饱穿暖，有好的居住环境，就已经很不错了，不过现在好了，孩子们能够免费的上学，还是个城市里面的孩子们一样，上好的学校！”

    听到校长的话，席安念的心情有些复杂，她上一世到这一世，都是有钱人家的小姐，从来没有体验过没有学上，没有饭吃没有衣服穿……的生活，所以她是没有这种体验的。

    甚至说，她捐了钱她也没有什么太大的感觉，但是此刻听到校长的话，她的心情十分的复杂。

    席安念看向了校长，说道：“我相信，以后，偏远山区的孩子们，都能上好学，吃好饭，睡好觉的！！”

    校长认真的点头，“会的，我也相信会的，因为这个世界上，有龙先生和龙太太这样的好心人存在！”

    校长感激的不行，“龙先生，龙太太，真的谢谢您们，您们是好人，我替偏远山区的孩子们，谢谢您们！”

    他当初知道席安念捐了十个亿来建希望小学的时候，他整个人都是愣的。

    那可是十个亿，不是小数目，一般人，是不会舍得拿出这么多钱来的。

    他从小就是在这里长大的，他那个时候读书，受了不少的罪，也还是因为他家只有他这么一个独生子，不然，他很有可能连上学都没有办法上。

    还有，在这里，有条件的家庭，都是让男孩子去上学，而女孩子，只能在家里，做农活，本本分分的生活，等到了一定的年纪，家人，继续受苦受累……

第112章 该做的都做了

    他从小到大的梦想，就是当一名教室，让这里的孩子们，无论男孩女孩儿，都能够念上书。

    他考了教师资格证之后，想过很多办法，去找人帮忙让在这里建学校，但是没有人愿意帮他。

    但是他并没有放弃自己的梦想，一直都在坚持着，白天去给孤儿院的孩子们讲课，晚上的时候就在家里钻研课本，不让自己的学识落后。

    现在，他这么多年来的梦想，终于实现了。

    看着校长的样子，席安念的心里不由的觉得有些怪不好意思的。

    因为一开始，她都不是因为募捐而去捐款的。

    ……

    从学校回到酒店，又是两个多小时之后了。

    或许是很久没有运动的原因，走了一天，席安念累的不轻。

    一回到酒店，席安念就趴在床，上休息了，一句话也不想说，动也不想动的那种。

    龙漓坐在旁边，看着有气无力的席安念，笑着问道：“累了吧？”

    席安念都没有搭理他，这不是已经很明显的事情了吗？还需要问？

    席安念不理自己，龙漓也不生气，他笑着说道：“那就休息一会儿，睡醒了再吃晚餐！”

    席安念：“……”

    她都不理他了，他咋还这么多话呢？

    龙漓说完之后，伸手将席安念的身子摆正，然后自己在旁边跟着躺了下来，伸手紧紧的搂着她的腰。

    席安念：“……”

    席安念有些生气的看着龙漓，“你想干什么啊？放开我！”

    龙漓温柔的看着自己怀里的女人，认真的说道：“念念，原本我不做什么的，但是你要是再动，我就不敢保证会做什么了，毕竟，我可是一个正常的男人！”

    美女在怀，他有正常人都该有的反应！

    但是她不喜欢，他尊重她，所以一直忍着。

    席安念瞬间就一动不动了。

    两人面对面的相拥着，脑海里浮现出一些少儿不宜的画面，她的脸悄然的红了起来了。

    听着龙漓的呼吸声，席安念的心怎么都无法平静下来。

    她咬了咬牙，闭上眼睛，逼迫自己不去想别的东西，迫使自己的心平静下来。

    可是却是怎么都平静不了……

    ……

    席安念也不知道自己是怎么睡着的，她再次醒过来的时候，已经是晚上九点了。

    醒来之后，旁边并没有龙漓的身影，她反应过来的第一时间就是看了看自己身上的衣服，见还是好好的，她这才放心了下来。

    看来这个男人别的没什么好，这次还挺正人君子的。

    席安念掀开被子就下了床，然后去了卫生间。

    没一会儿之后，席安念才从卫生间出来，就刚好碰上来从外面开门进来的龙漓。

    见席安念醒了，龙漓笑着朝她走了过来，“醒了，睡的可好？”

    席安念斜了他一眼，淡淡的说道：“睡得很好！”

    龙漓见她的模样，莫名觉得好笑，“饿了吧？晚餐都已经准备好了，现在去吃吗？”

    龙漓这么一说，席安念的肚子还真的饿了，她摸了摸自己的肚子，然后看向了龙漓，冷冰冰的说道：“带路！”

    龙漓笑看着席安念，伸手牵着她的手，“跟我来！”

    席安念下意识的看向了抓着自己手的那只爪子，“……”

    这男人也太不把自己当外人了，想牵手就牵手，想抱就抱？

    龙漓表示，那可不是想牵手就牵手，想抱就抱吗？我能是外人吗？我可是你的老公，你的男人！

    很快，席安念就跟着龙漓来到了酒店的餐厅。

    餐厅十分的大，也十分的豪华，不过也对，这里是五星级的酒店，能差到哪里去。

    在餐桌前坐下之后，席安念发现了一个问题，她疑惑的看向了龙漓，“你包场了？怎么就只有我们两个人？”

    “嗯！”龙漓点头说道。

    席安念：“……”

    “就我们两个人吃饭，你难道都不觉得有些冷清的吗？”席安念疑惑的问。

    闻言席安念又觉得自己是无话找话说了，因为她自己也喜欢安静。

    但是这好歹五星级酒店，虽说现在的五星级酒店多了去了，但是五星级的酒店也是高级酒店啊？包场也是需要花费很多钱的呀？

    “我吃饭的时候，不希望有外人打扰你更何况是和你一起吃饭的时候！”龙漓认真的说。

    席安念：“……”

    “我看你是有钱没地儿烧了，浪费！”席安念冲着他翻了一个大大的白眼，“你今天没听那校长说吗？到处都有上不起学的孩子，你把这些钱捐出去，做做好事多好！！”

    听到席安念的话，龙漓笑了起来，“念念，我想你对你男人的财产还不是太了解！”

    言外之意就是：我很有钱，不在乎这一点点的钱。

    席安念：“……”

    有钱了不起啊？

    龙漓表示：对的，有钱就是了不起！

    席安念无语的看了他一眼，“懒得跟你这种大少爷讲话，浪费口水！”

    席安念说完拿起自己桌前的筷子，就开始准备开吃！

    龙漓笑看着席安念，端起了自己面前的红酒杯，对她说道：“咱们俩个第一次出来，还是这么远的，喝一杯怎么样？”

    席安念闻言有些懵的看了一眼龙漓，然后又看了一眼自己面上的红酒杯，皱了皱眉。

    龙漓见状笑了起来，“怎么？怕我下药啊？咱们该做的都做了，你还怕什么？”

    席安念：“……”

    经龙漓这么一刺激，席安念直接就端起了酒杯，然后看了他一眼，凑到嘴边喝了起来。

    只是才喝到了嘴里，她就感觉嘴里好像有东西，她皱了皱眉，用舌头将嘴里的东西送到了嘴边，然后伸手将嘴里的东西拿了出来。

    当看见是一枚鸽子蛋大小的钻戒的时候，席安念整个人都愣住了。

    她呆呆的看向了龙漓，“你这……这是什么意思？”

    龙漓满脸笑容的盯着她，“送你的，喜欢吗？”

    席安念的脸部剧烈的抽了抽，然后一脸无语的看着龙漓，“你送我这个干什么？”

    “很简单啊，你是我老婆，我送你戒指，有问题吗？而且，咱们之前结婚的时候，没有给你买戒指，这次就当是补回来了！”龙漓笑着说道。

第113章 不喜欢，就扔了吧！

    席安念闻言直接就无语了，“我说龙漓，你脑子没问题吧？结婚的时候没戒指，现在补？”

    龙漓点头，“嗯，我觉得还不晚！！”

    只要她还在他的身边，她还是他的女人，就不晚！

    席安念闻言：“……”

    还不晚？不晚吗？已经很晚了！！

    “那谁说的，你送我戒指，我就得接受啊？”席安念冷哼了一声，“还有，你这都是什么品味，鸽子蛋大的钻戒！啧啧啧！！”

    龙漓闻言眉头不由一皱，“你们女人不都喜欢鸽子蛋大小的钻戒吗？”

    “庸俗！”席安念鄙视的看着龙漓，“还有，这么大的钻戒，存心让我出去被贼惦记吗？”

    龙漓：“……”

    该死的唐璟，不是他说的，一般女人都喜欢鸽子蛋大小的钻戒吗？

    唐璟表示：对啊少爷，我说的是一般女人，少奶奶是一般的女人吗？能一样吗？这不能怪我，是您自己理解有误。

    不过少爷，您还是不能怪我，我也不知道为什么少奶奶就不喜欢钻戒了，别的女人，送鸽子蛋钻戒是百试不爽的！

    “庸俗吗？”龙漓有些疑惑的看着席安念问道。

    席安念点头，“庸俗！！”

    龙漓的脸抽了抽，“既然你不喜欢的话，那就扔了吧！”

    席安念闻言愣了一下，“扔了？这得多少钱啊？”

    龙漓淡定的看着席安念，说道：“没多少！”

    席安念：“……”

    这么大的钻戒，肯定都已经上百万了吧？还没多少？

    她无语的看着龙漓，说道：“既然你要扔了，那我还是收下吧！”

    这变换成钱，也够好多贫困区的孩子们读好久的书了。

    听到席安念的话，龙漓笑了起来，“真的吗？你真的愿意收下？”

    席安念无语的点头，“嗯！”

    席安念说完之后将戒指放在了自己的兜里，然后看向龙漓，问道：“明天有什么安排？”

    龙漓笑看着席安念，“明天去了你就知道了！”

    席安念：“……”

    神神叨叨的！！

    ……

    第二天，龙漓带着席安念，坐了一个多小时的车，才到了目的地。

    下车之后，席安念看着自己面前的福利院，疑惑的看向龙漓，“你怎么想着带我来这里了？”

    龙漓笑看着她，“进去看看吧，这里面的孩子们都特别的喜欢你哦！”

    席安念捐了那十亿之后，龙漓就以为席安念喜欢做好事，于是他以席安念的名义，又捐了不少的钱，除了建学校，还有给福利院的孩子们以及养老院的老人们，他都捐了不少的钱。

    席安念疑惑的看着龙漓，然后跟着他们进去了。

    进去之后，出来迎接他们的是一个五十岁左右的大妈。

    看见她们来了，她赶紧上来，“您好龙太太，龙先生，欢迎来到我们阳光福利院！”

    席安念冲着院长笑了笑，“您好！”

    席安念问过好之后，四处打量起福利院起来。

    就在这时，一个看起来六七岁的小男孩拿着一个风车跑了过来，在席安念和龙漓的面前停了下来。

    看见席安念，小男孩甜甜的笑着问道：“漂亮姐姐，你就是给我们捐了好多好多钱的那个漂亮姐姐吗？”

    席安念闻言愣了愣，下意识的看向了龙漓。

    龙漓笑看了一眼席安念，然后对着小男孩说道：“对啊！”

    小男孩闻言笑的更加的开心了，“漂亮姐姐，我就知道我没有看错，你比照片上漂亮的太多了！谢谢您！等我长大了，赚钱了，我一定会报答姐姐的！我也会像姐姐一样，回报社会！”

    席安念别有深意的看了一眼龙漓，然后弯下腰，看着小男孩笑道：“不用谢，只要你们能够好好的长大，就是对姐姐最好的回报了！”

    院长伸手摸了摸小男孩的头，说道：“好了，你过去和别的小朋友玩去吧！”

    小男孩乖巧的点头，然后看向席安念和龙漓，说道：“漂亮姐姐，帅气哥哥，我先走了！！”

    席安念温柔的点头，“嗯，去吧！！”

    龙漓看着如此温柔的席安念，心里突然冒出了一个想法。

    他们之间，要是有一个孩子的话，感情会不会更进一步？

    她是不是，就永远不会离开自己了？

    等小男孩跑开了，院长感激的看着席安念，说道：“龙太太，真的太感谢您了，我替这些孩子们感谢您！”

    席安念看着院长摇了摇头，“不客气！”

    席安念说着看向不远处正在玩耍的孩子们，问道：“他们……都是父母不在了吗？”

    院长轻声叹了口气，说道：“他们之中，有些是父母双亡的，有些是爸爸去世了，妈妈跑了的，还有的，是有残疾，家里狠心抛弃的，还有的，是我在福利院门口抱回来的，还有的是走失了的……总之各种各样的情况都有。”

    席安念闻言眉头紧紧的皱着，福利院她从来都没有去过，她也不知道，这些孩子们的身世这么的可怜。

    她原本以为，她遭遇的事情，已经太惨了，但是和他们比起来，她还算是好的了。

    至少，她的妈妈虽然不在了，但是从小到大，因为外公和妈妈给的夏氏集团的庇护下，她过的都是很好的，沐然一家三口虽然对她恨之入骨，但是表面还是装的很好的。

    也就是因为他们伪装的太好，所以才导致了她丢了自己的性命。

    “院长，我想去看看孩子们，可以吗？”席安念看着不远处嬉戏打闹的孩子们，主动问道。

    院长闻言笑了起来，“可以，当然可以！”

    龙漓温柔的跟在席安念的旁边，嘴角都是带着笑容的，他就知道，她一定会喜欢这里的。

    席安念过去之后，院长站在旁边拍了拍手，说道：“孩子们，都过来，我给大家介绍一些！”

    听到院长的话，正在嬉戏的孩子们都立马跑过来了，她们目不转睛的盯着席安念和龙漓已经唐璟看。

    他们的眼神都是亮晶晶的，似乎也被他们的美貌和帅气给惊艳到了。

    一个小女孩突然举起手来，甜甜的声音大声的说道：“院长奶奶，我认识这个漂亮姐姐，她就是给我们捐了好多好多钱，让我们能够读书，能够新衣服，可以吃肉肉的那个漂亮姐姐对吗？”

第114章 他的长相，吓人？

    院长闻言笑了起来，“没错！真棒，都还记得吗？”

    瞬间一群小孩子都欢呼道：“记得！！”

    “那你们还不给漂亮姐姐问好道谢？”

    孩子们站的齐齐的，对着席安念弯下了腰，整齐的说道：“漂亮姐姐，你好，谢谢你对我们的关爱！！”

    席安念看见这一幕，开心的笑了起来，“不客气，看见你们好好的，每天都能开开心心的，我就很开心！”

    席安念说完之后，目光落在了角落里远远的看着她的一个小女孩儿。

    席安念见状疑惑的看向了院长，问道：“院长，那个孩子，她怎么了？”

    院长闻言看了过去，然后叹了口气说道：“她啊，今年七岁了，父母双亡，她的叔叔想养着她，但是她的婶婶不愿意，就被她的婶婶送来福利院的，才来不久，不说话，也不和别的小朋友玩，估计是还没有从她父母离世的事情中走出来。”

    听到院长的话，席安念眉头紧蹙。

    “那个，院长，院长可不可以去看看她？”席安念看向院长，问。

    院长点头，“当然可以！”

    得到院长肯定的回答，席安念就迈开脚朝着小女孩儿的方向走过去了。

    只是她才走了两步，龙漓就跟了上去。

    席安念见状停了下来，皱眉看向她身后的龙漓，说道：“你在这站着，别跟过来！”

    龙漓：“……”

    “我不说话，我也不会打扰到你的！”龙漓认真的说道。

    席安念还是一点也不给面子，“我说了，不准你跟着，就不准跟，万一你过去吓到她怎么办？”

    龙漓：“……”

    他的长相，很吓人吗？没有吧？

    席安念斜了他一眼之后，转身朝着小女孩的方向去了，龙漓站在原地，看着席安念离开的背影。

    唐璟站在后面，对这样的事情，已经习惯的不能在习惯了。

    席安念很快来到了小女孩的面前，然后在她的面前蹲了下来，笑着说道：“你好，小朋友，我叫席安念，方便告诉你的名字吗？”

    清玲看向了席安念，沉默了良久之后，她才说道：“林清玲！！”

    席安念闻言挑了挑眉，院长刚才还说她不愿意和别人说话，现在她开口了，这是一个很不错的开头。

    “林清玲，是一个很不错的名字，很好听！！”席安念笑着说道。

    林清玲看了一眼席安念，然后扭头看向了别的地方，不在说话。

    席安念见状：“……”

    看来想打开她的心结，不是轻易就行的。

    席安念看着她，说道：“清玲，你知道吗，他们都说，人死了之后，都会变成天上的一颗星星，继续守护着他们想守护的人。”

    听到席安念的话之后，清玲的目光闪烁了一下，然后看向席安念，“真的吗？爸爸妈妈他们都没有离开我，只是变成了天上的星星了吗？”

    席安念笑了起来，“对啊，你的爸爸妈妈那么爱你，他们怎么可能会舍得离开你呢？他们都变成了天上的星星，在天上守护着你呢！”

    清玲认真的看向了席安念，“姐姐，你真的没有骗我吗？”

    席安念点头，“当然，姐姐怎么会骗你呢？”

    顿了一下，席安念接着说道：“你知道吗，姐姐从出生妈妈就离开姐姐了，但是姐姐相信，妈妈一定在天上保佑着我的，我相信，你的爸爸妈妈也和我的妈妈一样，保佑着你的！”

    清玲看着席安念，眼泪不由的从眼眶中滑落了下来，“可是姐姐，我还是想爸爸和妈妈！”

    席安念伸手将她搂进自己的怀里，“清玲乖，以后想爸爸妈妈的时候呢，就看看天上的星星，他们之中，有两颗星星一定是你的爸爸妈妈。”

    清玲在席安念的怀里抽泣着点头，“嗯！”

    另一边，院长惊讶的看着席安念和林清玲一大一小。

    “龙太太真是太厉害了，我们都用了不知道多少办法了，都没有能够和清玲说上一句话。”

    听到院长的话，龙漓的表情要有多得意就有多得意。

    那是自然，也不看看是谁的女人，能不厉害吗？

    龙漓看着抱着清玲的席安念，心里的一种想法更加的强烈了。

    那就是——赶紧和她生一个孩子。

    她看起来，似乎是很喜欢小孩子的。

    ……

    接下来，席安念留下来和福利院的孩子们一起玩了好久，才在孩子们依依不舍之下离开福利院的。

    福利院大门口，院长不敢直视龙漓，所以只能看着席安念，她笑道：“龙太太，明天福利院的孩子们有一个野外露营活动，不知道您愿不愿意和孩子们再玩一天？”

    听到院长的邀请，席安念看向了龙漓，问道：“还有时间吗？”

    龙漓笑着点头，“当然有，只要你喜欢，都行！”

    席安念斜了他一眼，然后对着院长笑道：“好，院长，明天几点，我会准时过来的！”

    这些孩子们，她挺喜欢的，虽然才只是几个小时的相处，但是她还有点不舍。

    她都想好了，等以后，她报完仇了，她就来这里，陪这里的孩子们。

    “上午九点！”院长笑道。

    “嗯，好的，我一定会准时到的！”

    ……

    第二天，早早的，席安念就准备好了去赴院长的约。

    龙漓自然的，也是跟着的。

    她们到福利院的时候，所有的孩子们都已经在车上等着，就等着他们了。

    龙漓强烈的要求要席安念和他一起坐车，但是席安念想和孩子们一起，于是就毅然而然的上了大巴车。

    龙漓无奈，吩咐让唐璟和保镖开车在后面跟着之后，也上了大巴车。

    他们两个都上车了，大巴车就从福利院出发了。

    大概一个多小时以后，大巴车开到了服务区里停了下来。

    院长看向后面和席安念有说有笑的孩子们，说道：“孩子们，有要上厕所的吗？”

    听到院长的话，孩子们纷纷都举手了。

    “好，那按照我之前教你们的，解开安全带，有秩序的跟着我下车。”

    院长的话说完之后，孩子们都乖乖的解开安全带下车了。

    席安念也跟着忙活着，突然，席安念看向了自己旁边的龙漓，皱眉说道：“你还愣着干什么？还不赶紧带小男孩儿们去男厕所？”

第115章 你放了她，我来换

    龙漓听到席安念的话，瞬间懵了，他感觉自己像是听错了一样的，“让我带？”

    “不然让我带他们去男厕所啊？”席安念反问道。

    龙漓皱了皱眉，扭头看了一眼大巴车后面，依旧还没有看到唐璟的车子。

    龙漓咬了咬牙，说道：“好！”

    他总不能让他的女人，去男厕所吧？还是陪一群男人！！

    龙漓看向那些小男孩们，黑沉着脸说道：“你们跟我来！”

    小男孩们你看看我我看看你，然后跟着龙漓的脚步朝着卫生间去了。

    看着小孩子们跟在龙漓身后的模样，席安念的嘴脸，不由的勾起了一抹笑。

    院长看着她笑着说道：“龙太太，你和龙先生真是恩爱，羡煞旁人！”

    听到院长的话，席安念的笑容收敛了下去，没有回答院长的话，说道：“那个……院长，我和你带她们去卫生间！！”

    院长点头，“好的，谢谢龙太太！”

    十分钟后，席安念和院长就将小女孩儿们都弄好，并且回到车上来了。

    席安念在大巴的最前面，看着外面。

    这个龙漓，怎么还没有来？

    而男厕所里，龙漓真在烦躁的看着自己面前麻烦的孩子们。

    不会站着尿尿，不会擦屁、屁的！这些都要他来做。

    shit！！要他给别人擦……想想他都觉得膈应！

    “哥哥……我已经好了！”一个小男孩眼巴巴的看着龙漓说道。

    龙漓的脸黑的不行，看着那个小男孩，迟迟未动。

    “哥哥，我也好了！”

    龙漓：“……”

    该死的唐璟，怎么还不来？shit！！

    可是这是他的女人给他吩咐的任务，他总不能不做啊？

    僵持了好久之后，一个年长一点的男孩儿看着龙漓，问道：“哥哥，你是不是不会啊？”

    龙漓闻言黑脸看向小男孩，但是他确实没照顾过小孩子。

    而且想着是要擦屎，他心里就十分的膈应。

    小男孩看着龙漓，然后主动说道：“哥哥，我会，要不还是我帮他们吧？”

    龙漓闻言看向了男孩，“你真的会？”

    男孩认真的点头，“嗯！！”

    龙漓皱着的眉头舒展开了一些，然后说道：“那你帮他们弄吧！！”

    龙漓说完将纸巾递给了自告奋勇说帮忙的男孩，然后自己站到了一边儿去了。

    又过了了一会儿，终于全部都弄好了，他们出来洗过手之后，就朝着大巴车的位置过来了。

    而此刻的大巴上，一个男人生气的说道：“今天真是倒了八辈子霉了，竟然抢劫了一个福利院的，没钱不说，还是一群没用的孩子。”

    男人手里拿着刀，架在清玲的脖子上，脸上满满的都是愤怒。

    席安念站在他的对面，看着男人，紧张的说道：“你要多少钱我都可以给你，但是你先放了孩子可以吗？”

    男人看着席安念，笑道：“美女，你一个福利院的人，能有什么钱，少骗我，不过，你长的这么漂亮，我倒是有兴趣玩一玩！”

    顿了一下，他说道：“你不是想救这个孩子吗？你过来换！”

    席安念看着清玲，她点头，“好，我换！”

    “清玲，别担心，姐姐会救你的！”席安念安抚着被男人用刀架着脖子的林清玲。

    林清玲的脸色很苍白，像是被吓坏了，但是她没有哭，很坚强。

    席安念慢慢的走向了男人，男人快速的将席安念拉到了自己的怀里，然后将架在清玲脖子上的刀放在了席安念的脖子上。

    席安念看着呆在了原地的林清玲，说道：“清玲，快，快去院长的那边！”

    清玲看着席安念，突然就放声大哭了起来，似乎现在才反应过来。

    院长见状赶紧上前来将林清玲抱到了自己的身边，紧紧的护着车上的孩子们。

    “你们要是敢给我报警的话，我绝对不会放过你们！”抢劫犯勒着席安念，先是威胁了一顿院长，然后冷声对席安念说道：“走，给我下车！”

    席安念慢慢的跟着劫匪从大巴上下来。

    刚下来，就遇上了回来了的龙漓。

    看见这一幕的时候，龙漓的脸瞬间就黑了，他生气的看着劫匪，“放开她！！”

    劫匪看见龙漓冷漠的眼神的时候，心里莫名的恐慌了一下，随即他不屑的看着龙漓，说道：“小子，我劝你还是不要多管闲事，否则别怪我不客气！”

    龙漓黑脸看着他，“我是她的老公，你说我多管闲事？”

    听到龙漓的话，男人愣了一下，“有老公了呀？也对，这么漂亮的女人，也正常！”

    “不过，被睡过了也没有关系，滋味一定也很好！”男人有滋有味的说着，顿了一下之后，他看向了龙漓，模样十分的找死，“你放心，等我玩腻了，我就放了她！”

    听到男人的话，龙漓的脸简直比锅底还黑，“你再找死！！我再给你三秒钟的时间，你要是再不放了她，我绝对让你知道什么是求生不得，求死不能！”

    席安念看着龙漓，没有说话，再看到龙漓的时候，她原本有些慌乱的心情瞬间就稳定下来了，总感觉他一定能够救她的。

    她自己都不知道，她的身体，她的意识，都已经条件反射的第一时间相信龙漓了。

    男人听到龙漓的话，笑了起来，“哈哈，真是好笑，你以为我会害怕吗？”

    “少爷，刚才我们在路上被堵住了，所以……”唐璟一过来，话才说道一办，就看到了眼前的这一幕。

    后面跟着的两个保镖跟着过来，瞬间也警惕了起来。

    听到唐璟的话，龙漓的脸都是黑的，“废物！！”

    唐璟：“……”

    少爷，我也不想的啊？可是路上发生了点故障，能怪他吗？

    看见唐璟等人，男人的心里有些发毛了，如果是一个人的话，他不害怕，但是现在是四个男人围着他啊，他心里还是有些担心紧张的。

    他的刀往席安念的脖子上靠近了几分，“你们都给我退后，给我退后！！”

    唐璟见状赶紧往后退了一些，两个保镖也退开了。

    龙漓咬牙切齿的看着男人，沉着脸说道：“你这样做，无非就是想要钱，我有很多钱，你放了她，我和她换，你刚才也听到了，他们叫我少爷，只要你绑架了我，就能拿到很多钱！”

第116章 你别对我这么好

    听到龙漓的话，男人有些动容了，毕竟有钱了，什么样的女人都能有。

    而且这些人一上来就叫这个男人少爷，看他的穿着打扮，又请保镖在旁边跟着，一定是很有钱才会这样的。

    这么一想，男人看向了龙漓，说道：“好，让你的人都退后，你过来！！”

    席安念在听到龙漓的话的时候，就已经愣住了，她没有想到龙漓会用自己来换她。

    龙漓瞪了一眼唐璟，“没听到吗？都退后！”

    唐璟和两个保镖，赶紧听话的往后退。

    “你，慢慢的走过来！”男人对着龙漓指挥着。

    龙漓听话的往前走着。

    席安念从震惊中回过神来之后，看着朝着她们走过来的龙漓，她的心异常的慌乱，“龙漓，你别过来，你别听他的话！”

    明明，他是她的仇人，他这么做，她应该不会有任何的想法才对的，可是此时此刻，她的心乱了，她担心，害怕龙漓会有事，不愿意让他来换自己。

    男人的刀又贴近了她的脖子一点，“死三八，你给我闭嘴！！”

    龙漓见状很生气，“你别动她！！”

    “少废话，赶紧过来！”男人有些生气，也有些紧张。

    毕竟这么多人，他就一个，虽然这种事情他没少干，但是以前每次都是他的气场压别人，可是这一次不一样，这个男人的气场有些强大，强大到他害怕，忐忑。

    席安念看着离自己越来越近的龙漓，不停的摇头，“别过来！我让你别过来！”

    然而龙漓已经来到了他们的面前，就在男人松开席安念要伸手去抓他的瞬间，龙漓一把将席安念扯到了一边，同一时间，一脚将男人踹飞了出去。

    男人被踹飞之后，两个保镖赶紧跑上去，将男人给制止住了。

    龙漓赶紧看向席安念，将她紧紧的搂入自己的怀中，“你没事吧？嗯？有没有哪里被伤着？”

    席安念呆呆的看着紧张着自己的男人，摇头。

    龙漓伸手轻轻摸了摸她流了一点血的脖子，心疼的问：“疼吗？”

    席安念依旧摇头，“不疼！”

    席安念呆愣的看着龙漓，“刚才……你为什么……要救我？”

    他难道不要命了吗？就不怕这个歹徒穷凶恶极，伤了他吗？

    他为什么要挺身而出救她？为什么不顾自己的性命也要救她？

    除了妈妈以外，从来，从来都没有一个人对她这么好过，从来没有一个人豁出性命了也要保护她的。

    可是，龙漓是她的仇人啊！她要给原主报仇的啊？

    龙漓温柔的看着席安念，笑道：“你是我的女人，我不救你谁救你？”

    “就……因为我是你的女人，你就……不要命了？”席安念有些呆滞的看着龙漓。

    “当然不是，因为我喜欢你，我爱你！”龙漓认真的说道。

    龙漓的话，像石子一样的，将她心里那原本平静毫无波澜的心上，激起了片片的涟漪。

    席安念定睛看着龙漓，没有说话，此刻的她，不知道该说什么是好。

    他说他爱她，喜欢她，可是明明，以前他是非常讨厌原主的呀？

    席安念不愿意相信龙漓的话，可是龙漓的所作所为，又让她对自己一直坚信的东西产生了怀疑。

    唐璟看向两个人，问道：“少爷，少奶奶，这个人要怎么处置？”

    龙漓闻言冷冰冰的看向了那个男人，说道：“打一顿，送去警察去！”

    顿了一下，龙漓眯着眼眸看向了唐璟，“至于怎么打，你应该清楚！”

    唐璟的嘴角不由自主的抽了几下，“是，少爷！”

    因为出了这样的事故，福利院的露营活动也就终止了。

    和福利院的孩子们告别之后，龙漓和席安念就回景城了。

    ……

    回到景城之后，已经是晚上十一点了，虽然龙家还依旧是灯火通明，但是刑芝云已经睡下了。

    席安念和龙漓一起回到了房间。

    到了卧室之后，一路都没有怎么说话的席安念，看了看龙漓，问道：“你先去洗澡还是我先去？”

    龙漓看着席安念，认真的说道：“今天你受了不少的惊吓，就不洗了吧，先休息！”

    席安念看着他，她确实有点不想动了，她现在只想躺在床，上，好好的先睡一觉，至于别的，她现在都不想去想。

    “好！”

    席安念答应了下来之后，就朝着衣帽间去了，“我去换睡衣！”

    龙漓看着席安念的背影，宠溺的笑了起来。

    他可能从来都不会想到，自己有一天，也会露出这样的笑容来。

    席安念很快换好衣服出来之后，就直接越过龙漓，躺在了大床，上，拉着被子将自己盖住。

    龙漓看了看她，然后也去换了和席安念情侣装的睡衣，回来之后，他在席安念的旁边躺了下来，伸手抱住了她。

    被龙漓抱住的时候，席安念整个人的身体都僵了一下。

    “你不去洗澡吗？”席安念愣了好一会儿之后问道。

    龙漓笑看着怀里的席安念，说道：“你不洗，我就不洗！”

    席安念看着龙漓，沉默了良久，她说道：“今天谢谢你！”

    她虽然很惜命，但是那样的情况下，不管她是谁，她都不可能会看着一个小生命被威胁而无动于衷的。

    但是她真的没有想到，龙漓会为了自己那样做。

    “对于我，你永远都不用说谢谢！”龙漓温柔的说道。

    席安念看着龙漓，心情十分的复杂，“龙漓，你别对我这么好！”

    她真的很怕自己把持不住自己的心，陷入了他的温柔乡里。

    她怕自己会动摇自己报仇的信念。

    龙漓有些不解的看着席安念，“为什么？为什么不要对你好？我想对你好！”

    别人想他对她们好，他还不呢！

    怎么到了这个女人这里，她还不要了？龙漓有些想不明白！

    席安念看着龙漓，轻声叹了口气，“算了，我跟你解释不清楚，睡觉吧，晚安！！”

    可能是因为已经习惯了睡觉龙漓抱着，席安念已经没有强烈的去要求龙漓放开自己了。

    她说完晚安之后，就闭上了双眼。

    龙漓看着怀里的小女人，心里有些无奈的叹了口气。

    他相信，精诚所至，金石为开，就算她是一颗石头，他也一定会暖化它的。

第117章 席安念的青梅竹马

    ……

    第二天，席安念像是昨天什么都没有发生一样的，起床洗漱完毕之后，和龙漓一起下楼去吃早餐。

    龙漓看席安念又变成了之前那副冷漠的面孔，心里有些无奈。

    看来，他要暖化这颗石头，还需要很长一段时间呢。

    龙漓不知道的是，这冷漠的表面，都是席安念伪装出来的，其实她的内心，早就已经乱了。

    两人来到餐厅，已经得知她们回来了的刑芝云和君玥，坐在餐桌前等着他们，没有先动筷。

    已经几天不见龙漓的君玥，龙漓一出现，她的眼睛都在龙漓的身上。

    席安念过来之后就径直的走到自己的位置上坐了下来，龙漓坐在她的旁边。

    刑芝云看席安念的眼神都非常的不好，她看向龙漓，“趁都在，龙漓，我有事要跟你说！”

    龙漓淡淡的看了她一眼，没有说话，那表情就像是再说：要说赶紧说。

    “原本这件事情前几天就应该跟你说了，但是你带着席安念出去了，我就没有打扰你！”

    顿了一下，刑芝云接着说道：“席安念和她的青梅竹马有问题，这件事不知道你知不知道？”

    听到刑芝云的话，龙漓的眉头不由的皱了起来。

    不光是龙漓，席安念自己的眉头都皱了起来。

    青梅竹马？是谁啊？她怎么都不知道？

    “这件事也是那天苏凝母女来找我告诉我的，不然我来不知道，从小就顶着龙家未来少奶奶名头的人，竟然还在外面勾三搭四的！”刑芝云生气的说道。

    席安念有些无语，她轻笑了一声，“呵~我说刑芝云，你相信谁的话你不相信，你要相信苏凝的话？你难道不知道前不久就是因为我，让她们席家破产了吗？”

    刑芝云闻言冷哼了一声，“哼，那你的意思就是，我污蔑你了？”

    席安念好笑的看着刑芝云，“谁是我的青梅竹马啊？你倒是给我说说看是谁，我还真不知道原来我还有一个青梅竹马，而且，就算有，那也是他喜欢我，单相思，和我没有关系！！”

    她从原主的日记本里完全可以看出来，原主从小的心都在龙漓的身上，怎么可能会喜欢别人。

    “你以为我没有证据吗？你的那个青梅竹马，叫厉南宸，以前是住在你家隔壁的，就在你回席家的那段日子里，他还来找过你！”

    听到刑芝云的话，席安念眨了眨眼，原来是那个厉南宸啊？

    龙漓的眉头拧的更紧了，他查过去找席安念的那个男人，但是那里没有监控，所以并没有查到。

    席安念闻言好笑的笑了起来，“刑芝云，麻烦你找茬的时候先查查清楚了，是有一个叫厉南宸的人来找过我，但是我就是和他说了几句话而已，就这样，我就和他有问题，我就勾三搭四了？”

    顿了一下，席安念接着说道：“还有，那些天，龙漓派了不少的保镖跟着我，我做什么，他们都看着呢！你污蔑人，也要找好一点的理由好吗？”

    听到席安念的话，刑芝云不屑冷哼，“就算那几天没有，那之前呢？谁能保证之前你和那个男人没有做过苟且之事？”

    席安念：“……”

    “我说，刑芝云，从我还在我妈的肚子里的时候，我就已经顶着你们龙家少奶奶的名头了，你觉得有人敢对我做什么吗？就算别人喜欢我，那他们也只能在心里喜欢，更何况，有人喜欢我，说明我很优秀，这不是很好吗？”

    听到席安念不要脸的话，刑芝云很生气，她说不过席安念，她看向了龙漓，“龙漓，这个女人不干净，你就不能说句话吗？”

    席安念：“……”

    她怎么就不干净了？

    龙漓皱眉看着刑芝云，“她比你们任何人都要干净的多，这件事从头至尾我都知道！！”

    听到龙漓的话，刑芝云和君玥都愣住了，不光她们，席安念也愣了一下。

    她自己都不知道，龙漓怎么知道？

    那个厉南宸确实是喜欢女主，她们之间发生过什么，她也不清楚。

    但是她敢确信的是，女主喜欢的人一直都是龙漓，而非厉南宸。

    君玥震惊的看着龙漓，她原本以为，龙漓一定会恼羞成怒，将席安念赶出龙家的，但是她没有想到，结果会是这样的。

    刑芝云回过神来之后，惊讶的看着龙漓，“龙漓，你知道你是在说什么吗？”

    龙漓有些生气了，“我说什么我清楚的很，你最好还是不要在针对席安念了，否则我会告诉老头子，别忘了，席安念是老头子唯一认可的孙媳妇！”

    听到龙漓的话，刑芝云很生气，但是她却找不到话语反驳了。

    龙漓伸手拉起席安念的手，从座椅上起来，就朝着外面走。

    席安念被迫跟着他的脚步，“你干什么？我还没吃饭呢！”

    龙漓的脸乌压压的，黑的不行，没有回答席安念的话，径直的拉着她往外走了。

    到了别墅外之后，席安念将他的手甩开了，“你干什么？你弄疼我了！”

    席安念的手得到释放之后，这才看见龙漓黑的不行的脸。

    龙漓看着席安念，问道：“刚才她说的都是真的？找你的那个男人，是你的青梅竹马？”

    席安念闻言有些懵的看着龙漓，这男人刚才不还在说他都知道吗？

    “你不知道吗？”席安念疑惑的问。

    龙漓的脸沉的可怕，“我知道还问你？”

    席安念：“……”

    那你刚才不还说你都知道的？

    龙漓表示：不那样说，你以为刑芝云会轻易放了你？

    席安念撇了撇嘴，说道：“我不知道，我都忘了，不过那个叫什么厉南宸的，确实来找过我，不过我已经说的很清楚了，我说我不喜欢他，他好像也挺清楚我不喜欢他的，所以就走了！就是你去席家找我，一直问我找我的男人是谁的时候。”

    龙漓的脸更加的黑了，“那你告诉我说你不认识他？”

    席安念有些无语，“我说大哥，你有没有仔细听我说的话？我确实不认识他啊？我都说我忘了，我连他的名字都是听苏凝母女叫才知道的好吧？”

第118章 移情别恋

    龙漓闻言认真的看着她，“你真的都忘了？”

    席安念点头，表情简直不要太真，“对啊，我不记得了！”

    “那你和他是青梅竹马的事情，怎么解释？你真的不喜欢他？”龙漓审视的目光看着席安念。

    席安念：“……”

    “我说大哥，我都不记得了，还怎么解释？还有，你也听你妈说了，他家是住在我家旁边的，那顶多也是一个邻居，哪来的青梅竹马？”

    顿了一下，席安念接着说道：“还有，龙漓，我以前有多喜欢你你不知道吗？你以为我如果喜欢别人的话，能够嫁给你就移情别恋，喜欢上你了？”

    这男人想的太多了吧？

    龙漓眯着眼看着席安念，说道：“也不是没有可能！”

    席安念闻言有些嫌弃的上下打量了他一眼，“谁给你的自信？如果我喜欢那个叫厉南宸的男人，我嫁的人是你，我只会当你是拆散我和厉南宸的仇人，那还会喜欢你？有没有用一点脑子？”

    “也对！”龙漓若有所思的点头，突然，他又说道：“万一你是看我魅力很大，长的很帅，又非常有钱，所以就移情别恋了呢？”

    席安念：“……”

    能不这样自恋吗哥们？

    “有毛病，爱信不信！”席安念白了他一眼说道。

    龙漓认真的看着席安念，他盯着她，沉默了良久之后，问道：“你真的不喜欢那个男人？你真的不记得他了？”

    席安念：“……”

    席安念使劲的瞪着他，“我都说了好几遍了，你到底想怎么样？爱信不信！”

    龙漓看着席安念的样子不像是在撒谎，他开心的阴笑了起来，“你刚才，说你很喜欢我！”

    席安念：“……”

    “我说了，那是之前，不是现在，我现在很讨厌你，非常的讨厌！”席安念冷漠的对着龙漓说道。

    而她心底的某处，并不是这么想的，只是被席安念给忽略了而已。

    龙漓闻言原本有了笑容的脸突然暗沉了下去，“难道就没有一点点的喜欢，全是讨厌吗？”

    “没错！”席安念的态度十分的坚决。

    龙漓的喉咙上下浮动了几下，心里很不是滋味，但是他能说什么呢？造成这样的结果的人，是他自己不是别人。

    他看着席安念好久没有说话，过了一会儿，他问道：“想吃什么？”

    龙漓突然之间转移话题了，席安念愣了愣，然后说道：“随便！”

    龙漓伸手拉住了席安念的手，“既然如此，跟我走！！”

    席安念：“……”

    龙漓走在前面，席安念跟在后面，突然，龙漓停了下来，席安念差点就撞到鼻子。

    “你干嘛突然停下来？”席安念有些嗔怪的看着龙漓问道。

    龙漓认真的看着她，说道：“我想提醒你，你可别想着红杏出墙，否则我把你的腿打断！”

    龙漓的表情很认真，不像是再说谎。

    席安念心里不由咯噔了一下，回过神来她无语的翻了他一个大白眼，“毛病！！”

    她偏要红杏出墙怎么了？哼，还把她的腿打断？他以为自己是谁啊？

    ……

    吃过早餐之后，因为公司的事情三天没处理了，龙漓就让保镖开车送席安念回龙家，而自己，打车去公司去了。

    席安念快到别墅的时候，就看到了一抹熟悉的人影在龙家的别墅门口徘徊。

    看到那个人，席安念皱了皱眉，在车开过去之后，席安念让保镖停下了车。

    看见车在他的面前停了下来，席远整个人都愣了愣。

    保镖停下车之后就赶紧下车，给席安念打开了车门。

    席安念从车里走了下来，她劳资席远，冷笑了一声，“哟，我还以为是谁在鬼鬼祟祟的呢？原来是你啊？”

    听到席安念的话，席远的脸色不是很好，他低着头，整个人都没有了以前的孤高自傲，“念念……我……”

    席安念不想和他多说什么，冷漠的说道：“说吧，在龙家周围徘徊，是有什么事？该不会是苏凝母女让你来看看，我有没有被龙家的人赶出来吧？”

    席远闻言有些羞愧的看着席安念，说道：“念念，我今天来……是想来跟你道歉的！”

    听到席远的话，席安念愣了一下，然后又一脸好笑的看着席远，“跟我道歉？我没听错吧？”

    席安念说完之后冷漠的斜了他一眼，他现在的样子，身上的衣服都臭了，整个人都沧桑了不少，像是老了好几岁一样的，但是席安念一点也不同情他，因为这是他该得的。

    “念念，你不知道，我被苏凝母女骗了，她们把我最后剩的那点钱都卷跑了，我也是现在才知道，原来，苏凝母女一直都在欺骗我，她们想要的一直都只是我的钱而已！”席远有些羞愧，又非常生气的说道。

    他现在只要想到他的真心喂了狗，他就生气的不行。

    他原本以为，苏凝是真心对他的，结果他哪能想到，苏凝就是一个蛇蝎心肠的女人。

    亏他当初还为了她，放弃了他一手创立起来了的席氏。

    他还因为苏凝母女，伤了他最好的女儿的心。

    他也是因为受到苏凝母女卷钱跑路的打击之后，才幡然醒悟过来的。

    如果他能对席安念好一点，如果他没有那么的绝情，没有对席安念那么的不好，那他就是龙家的亲家公啊？

    他享受着无上的荣耀……如果不是他虚荣心作祟，也不会让苏凝母女钻了空子，他也就不会因此生席安念的气……

    也就不会有后面的种种了！

    这一切，都是他自己作出来的呀！

    “念念，我这么的后悔了，我知道错了，席家的人，只有你，才是真心对我这个爸爸的，可是爸爸错了，爸爸伤了你的心！”席远十分后悔的看着席安念说道。

    听到席远的话，席安念冷笑了一声，后悔又有什么用？原主已经活不过来了。

    现在后悔，已经晚了！

    “席远，现在后悔已经晚了，如果你今天来找我，就是想对我说这些，想让我原谅的话？就别想了，我不会原谅你的！”席安念轻声说道，他有这样的结果，都是他活该自找的。

第119章 席远的后悔

    “念念……你就真的…不能原谅爸爸吗？爸爸真的知道错了！”

    他是真的知道错了，他也知道谁是真心谁是假意了。

    只可惜，他明白这一切的时候，已经彻底伤害了他的女儿，他已经知道自己以前是有多么的荒唐了，他想求得席安念的原谅，也只有这样，他的心里，才会好受一些。

    席安念看着他，决然的摇头，“不，这辈子，我都不可能会原谅你的！”

    顿了一下，席安念接着说道：“你有这样的结果，都是你自己找的，我当初，是给过你机会的，只不过，可惜你没有珍惜，你选择了苏凝母女！”

    听到席安念的话，席远的心里很是难受，“念念，我真的知道错了，对不起，我都是被苏凝母女蒙蔽了双眼，你真的不能原谅我吗？”

    “不能！！”席安念坚决的说道。

    如果换做原主，很有可能，席远这样一说，她的心一软，就原谅他了吧？

    但是她不是席安念，他必须为他自己所做出的事情付出代价。

    他的下半辈子，就该在悔恨中度过！

    虽然他确实没有对原主做过什么伤天害理的事情，但是原主变成这样，他是间接的因素，他就像是苏凝和席茉瑶的好帮手，在里面推波助澜了不少！

    “对了，我劝你别在龙家的周围四处晃悠，不然别怪我没有提醒过你，龙家的保镖可是会将你当作小偷什么的丢出去的！”

    席安念说着转身朝着车里走，席远看着席安念的背影，想叫住她，可是最后，话到嘴边，他还是没有叫出口。

    这一切都是他自己作出来的，他凭什么要求念念一定要原谅他？

    从小到大，他从来都没有尽到一个父亲的义务。

    席安念走到车门的位置之后，她的心还是软了下来了。

    她突然停了下来，闭了闭眼，然后缓缓睁开，她转过身，看向席远。

    见席安念停下来了，席远的心里一喜，以为席安念是要原谅他了。

    席安念从自己的包里拿出了一张卡，然后走到了席远的面前，将卡递给了他，说道：“这里面有两百万，虽然你不配当我的爸爸，但是我也无情不到六亲不认的地步，这也够你好好发展了，最起码不会饿着了。”

    看着席安念递过来的卡，席远的心里很感动，可能是经历了大起大落的原因，他的眼眶里都闪烁着泪花了。

    他看着席安念愣了一下，然后摇了摇头，“念念，我不是来问你要钱的，我是真的来道歉的！”

    席安念将卡塞到了他的手里，“我不管你是来干什么的，我都不会原谅你的！”

    因为，席安念已经死了，你要求原谅，就去天上找她求原谅吧，我没资格代替她原谅你。

    最后的话，席安念没有说出来。

    席安念说完转身就走，想到什么，她接着说道：“密码是六个零，你不要来找我了，我是不会见你，也不会原谅你，所以你就别想我会原谅你什么的了！”

    席安念说完之后，头也不会的上了车，保镖也上了车，然后开着车走了。

    席安念在后视镜里看着席远佝偻的身影，心到底还是软了。

    她想，如果原主还在的话，看到这样的席远，肯定也会不忍心的吧？肯定会原谅的吧？

    毕竟，她是那么的渴望得到父爱的！

    席远看着远去的车影，直到车子没了踪影，他才收回了自己的目光，他低头看向了自己手里的卡，眼泪吧嗒一下就从眼眶里掉了出来。

    他生气的一巴掌扇在了自己的脸上，他都是干了什么？

    引狼入室，伤害了自己的亲女儿，最后落得这样的下场，真是活该啊！

    回到别墅之后，席安念径直的就回到了卧室去了，刑芝云和君玥不知道干什么去了，所以才没有打扰她。

    她们不在席安念也落得自在。

    席安念回到卧室之后，放下包，坐在床，上发呆。

    她轻轻叹了口气，她是有想到席远会被苏凝母女抛弃，但是她没有想到会有这么的惨。

    可怜之人必有可恨之处，她不停地告诉自己席远不值得同情，但是她最后还是心软了。

    席远当初，若是能把放在苏凝母女身上的爱，哪怕只是一点点，放在原主的身上，也不会养成原主自闭的性格，也就不会变成这样。

    至于刚才她给席远的钱，有三十万是从沐玲玲那里智取来的，剩下的，都是从龙漓的卡上挪过来的。

    她原本是想将这些钱存在自己的名下，然后好拿去慢慢对付沐然他们的，但是她没想到，龙漓直接把夏氏给她了，让沐然一家三口瞬间破产，一无所有。

    席安念拿出自己的手机，有些无聊的翻看着新闻。

    她这报仇报的太快，她还有些反应不过来了。

    突然想到什么，席安念皱了皱眉，也不知道叶林西那边做的怎么样了？沐然一家三口现在情况如何？

    要不，她去见见叶林西？

    可是这个想法一出来，席安念就打消了这个念头了。

    因为她突然想起来今天早上因为那个厉南宸的事情，生气的样子。

    万一到时候，龙漓知道了，非要说她红杏出墙，把她的腿给打断了怎么办？

    龙漓的那个样子，可不像是在说谎！

    虽然当时龙漓说的时候，她并没有表现出来什么，但是她还是会害怕的呀！

    别说什么她胆小，她就是胆小，要是腿没了，她还怎么报仇？还怎么对付敌人？

    到时候，肯定是别人欺负她了！

    所以，这双腿是千万不能断的！

    席安念翻了一个大白眼，这个龙漓，真是够够的了！！

    她叹了口气，在手机上搜索着什么。

    本来就想试试的，可是她搜索夏氏集团的时候，一连串的消息爆出来了。

    看见上面的内容的时候，席安念直接就愣住了。

    上面说，就在她那天给叶林西证据之后，叶林西就带着警察去抓了沐家的人。

    当然，这不是重点，重点是，警察去之后，发现沐然死在了家中，经过法医鉴定之后，已经证明是中毒身亡。

    而这一切，都是李静瑗做的，对于这件事，李静瑗已经供认不讳了。

第120章 生气的龙漓

    就连杀害席安念一事，李静瑗也想揽到身上，她这么做的目的，无非是想替沐玲玲开脱。

    但是警察可不是那么好糊弄的，所有的证据都指向了沐玲玲……

    所以李静瑗和沐玲玲的牢狱之灾，都别想躲过去了。

    看完消息之后，席安念不由冷笑了一声，她是没有想到沐然会死在李静瑗的手里。

    她还想着要一个一个收拾的，没想到这一下，一窝端了！

    虽然沐然是她的亲生父亲，但是她并不同情他，这都是他活该，自找的。

    她当初的死，都是他指使的，还有妈妈，外公……

    妈妈和外公的死，她也想让罪魁祸首认罪，但是事情都过去二十多年了，她已经没有办法取证了。

    不过好在，他们一家三口，都得到报应了！

    席安念将手机放下，脸上露出了笑容。

    虽然不是她亲手送她们进去的，但是，她也算是报仇了！

    从现在开始，她就专心的对付龙家的这些人就可以了。

    脑海里突然蹦哒出来龙漓的脸，席安念的眉头不由的皱了起来。

    她不能心软，不能动摇。

    龙漓是原主的仇人，她发誓要替原主报仇的！

    她不能做一个失信的人。

    席安念在心里不停地安慰自己之后，稳住了不平静的心，准备开始自己的计划。

    ……

    中午的时候，席安念下楼去吃午餐。

    她刚到餐厅，就听到了旁边的两个佣人在议论她。

    这让席安念有些疑惑，她上去拦住了议论她的两个佣人，“你们刚才说我什么？”

    俩佣人看着席安念，眼神里都是闪躲的神色。

    “那个……少奶奶，我们什么都没有说！”

    “对…对，少奶奶，我们什么都没有说。”两个佣人看席安念的样子都有些害怕。

    毕竟席安念是龙漓护着的人，以前她们随意都可以欺负席安念，但是现在不一样了，她们哪还敢像以前对席安念一样对待她？

    她们现在躲席安念都来不及，因为她们深怕席安念想起她们之前对席安念的态度，然后遭到席安念的报复。

    “那个，少奶奶，我们还有事，就先下去了！”

    两个佣人没等席安念同意，把腿就准备开溜。

    但是席安念怎么可能会让她们这么轻易的走？

    “都给我站住！”

    席安念的话一出，两个佣人的身形立马像是被施了咒语一样的定住了。

    两个佣人有些害怕的看向席安念。

    席安念眯着眼眸看着她们，“给我说清楚了，不然，别怪我不客气！”

    她不拿出她少奶奶的威严来，看来都没有人会好好的听她的话。

    两个佣人有些害怕的看了看席安念，最后低下了头，其中一个佣人弱弱的说道：“少奶奶，刚才有个男人来找您，刚好被少爷遇上了，少爷把他给痛揍了一顿，现在还在打呢！那个男人估计要进重病监护室了！”

    “哦，对了，那个男人叫叶什么西来着！”

    她们刚才在议论的就是席安念会不会被她们少爷给好好的收拾一顿。

    毕竟野男人都找上门来了嘛！

    席安念一听到佣人最后的话，脑海里第一时间闪现出来的都是叶林西的名字。

    “在哪？”席安念有些着急的问。

    “啊？”佣人有些懵！

    “我们他们现在在哪里？”席安念的模样着急坏了，要是龙漓把叶林西打出个好歹来怎么办？

    这个男人真是有毛病，他怎么能够随便打人呢？

    “在大门口！”

    佣人的话一出，席安念就一溜烟似的跑出去了。

    很快，席安念就跑出来了，只见此刻的大门口，保镖们站在一旁，叶林西悲惨的在地上被龙漓揍着。

    席安念见状立马跑了过去，“给我住手！！”

    听到席安念的声音，龙漓下意识的停了下来。

    席安念一跑过来，先是狠狠的瞪了一眼龙漓，然后立刻在叶林西的旁边蹲了下来，紧张担心的看着叶林西，“怎么样？你没事吧？”

    叶林西全身都被龙漓揍的不轻，嘴角都是带着血渍的，脸还是青一块紫一块的……

    而反观龙漓，他身上全都是好好的，没有一处受伤。

    龙漓是练家子，而叶林西，就是一个普通人，两个人打起来，吃亏的人，肯定是叶林西没错了。

    叶林西看着席安念，甩了甩头，“没事！”

    龙漓看着席安念担心紧张叶林西的样子，瞬间醋意都全部爆发了出来。

    这个女人，竟然当着他的面，关心别的男人？

    她可是从来……都没有这么关心过自己。

    哦，不对，以前关心过，但是后来，她就没有关心过了。

    席安念将叶林西从地上扶起来之后，生气的看向了龙漓，“龙漓，你有病吧？你乱打人干什么？”

    席安念为了别的男人和他敌对的样子，让龙漓最后的理智都没有了，“席安念，你竟然为了别的男人来质问你的男人？我是你的老公！！”

    “那又怎么样？”席安念皱眉看着他，“你是我的老公，你就能够乱打人了？”

    龙漓生气的看着席安念，醋坛子早就已经打翻了，“我打的就是他，席安念，我说过的，你要是敢爬墙，我会打断你的腿！”

    席安念：“……”

    叶林西吐了一口血，然后看向龙漓，“龙先生，你误会了，我来，是真的有事！”

    听到叶林西的话，龙漓生气的看向叶林西，“这里什么时候轮到你来插嘴了？”

    叶林西：“……”

    叶林西有些无奈的看向席安念，然后说道：“席小姐，我来找你只是想对你说声谢谢，可是没有想到给你添麻烦了，你的先生一看到我就大打出手，根本就不给我解释的机会。”

    “我想我还是不要再在这里给你添麻烦了，安安的事情，谢谢你！”

    席安念看着叶林西的样子，嘴角猛烈的抽了抽，“你没事吧？要不我还是送你去医院吧？”

    “你敢！”席安念的话一出，龙漓就咆哮的吼：“席安念，别忘了你的身份！你今天要是敢和这个男人走，别怪我狠心！”

    席安念：“……”

第121章 我的是心伤！

    叶林西看了看龙漓，嘴角猛烈的抽了好几下，然后看向席安念，说道：“席小姐，你放心吧，我没事，我就不打扰你们了，再见！”

    他真的只是想来道谢的呀？但是谁来告诉他，他这是倒了什么霉运？一句话都不听他解释，就把他给暴揍了一顿？

    还是他毫无还手之力的那种！！

    不过，他今天来倒是有一点挺意外的，那就是龙家的大少爷，压根就不是什么巨丑无比还残疾，传言真是不可信。

    眼睁睁的看着叶林西上了自己的车离开了，席安念收回了目光，生气的看着龙漓，“龙漓，你有毛病吧？你无缘无故，打人家干什么？”

    龙漓生气的看着她，“我为什么打他，你自己不清楚吗？”

    龙漓说着一步一步走向席安念，就像死神一样的，“席安念，难道你不觉得，你该给我解释解释吗？”

    外面的保镖们都站在一旁，低着头，大气都不敢出一口，就连唐璟，也是默默的站在一旁，充当空气人。

    这回看来，少奶奶是真的惹恼少爷了！

    这小三儿都找上门来了，少爷能不生气吗？

    要不是少奶奶突然跑出来了，刚才的那个男人，估计得被少爷给打残了。

    席安念皱眉看着他，“解释什么？”

    龙漓一把抓住了席安念的手，紧紧的拽着，“解释什么，你自己不清楚吗？”

    席安念：“……”

    她清楚什么啊？她什么都不清楚！

    “不是，龙漓，是我在问你，你为什么要打人家？”席安念丝毫没有感受到危机的看着龙漓问。

    龙漓看着席安念，努力的忍着自己的脾气，才忍住了想打人的那种冲动，“席安念，你再为了别的男人质问我你试试，你以为我真的不敢打断你的腿是吗？”

    席安念有些无语的看着他，“你有毛病吧？”

    龙漓咬牙切齿的瞪着她，眼神十分的嗜血，“还是说，你非要让我把你的腿给打断了，你才不会给我招蜂引蝶，成天给我勾，搭别的男人？养小白脸？”

    听到龙漓的话，席安念总算是明白龙漓是在发什么疯了，“龙漓，你脑子有病吧？你问都不问清楚，你就胡说八道什么啊？我和叶林西没有的事，什么小白脸小黑脸？！”

    龙漓闻言冷哼了一声，“名字都清清楚楚了，你还敢说你和他没事？”

    席安念：“……”

    “我说龙漓，你刚才没听清楚人家说的话吗？他是来道谢的！”

    席安念有些无语的看着龙漓，“更何况，他要是我养的小白脸，他敢自己主动找上门来吗？你有没有脑子啊你？”

    唐璟在旁边心里表示：恋爱中的男人智商为零少奶奶，你不能怪少爷，只能说少爷太爱您了，所以失去了理智！

    听到席安念的话，龙漓皱了皱眉，“你说的是真的？你和他没有关系？”

    席安念点头，“自然！！”

    龙漓看着席安念，突然又生气了，“那你刚才那么关心他干什么？我是你男人，你怎么不关心关心我？”

    席安念：“……”

    “关心你？你有受伤吗？需要关心吗？”席安念非常无语的看着他。

    龙漓认真的点头，“有！！需要！！”

    席安念皱眉看着他，“你倒是给我看看你哪受伤了？不是你再打人家吗？你怎么受的伤？”

    “他那种弱鸡，自然打不了我，我的是心伤！你刚才在我面前关心别的男人，我心里很伤心！”龙漓无比认真声音还带着一点委屈的说道。

    席安念瞬间无语了！！

    “你有病！！”席安念冲着他使劲的翻了一个大白眼，“还拽着我干什么？放开我！”

    龙漓认真的看着席安念，“席安念，你别以为几句话就可以把我糊弄过去，你还没有给我解释清楚！”

    席安念皱了皱眉，“我都说了我和他什么事都没有，你非要揪着不放干什么？”

    “席安念，你要是不解释清楚，我就会把那个男人当做你的小白脸来处置！”龙漓冷漠的说道。

    他没有再开玩笑，说的是真话。

    不管是谁，只要是男人，接近席安念，他都觉得是别有用心。

    对，之前他现在是这么想的！

    席安念：“……”

    “好，我跟你解释行了吧？”席安念无语的看着龙漓，说道：“我无意间得到了一个U盘，是夏氏集团继承人夏安安被她的继母姐杀害的证据，我当时看到这个的时候，想到了自己的遭遇，非常的生气，于是就想替夏安安做点什么，后来我查了查这个夏安安，发现她有一个好朋友，叫叶林西。”

    顿了一下，她接着说：“刚好这个叶林西也在查夏安安死亡的事情，所以我就把U盘给他了，一来我省了事，二来我还做了一个人情，不挺好的？”

    席安念说的漏洞百出的，但是这已经是她能说的最精致的解释了。

    而且除了她就是夏安安这一点抛开之后，她说的这些，完全都是事事。

    龙漓皱眉看着席安念，“所以，他就是因为这件事来谢谢你的？”

    席安念一脸的毫不在意，“不然你以为还有什么？”

    说着席安念又无语的瞪了他一眼，“我说龙大哥，你对自己这么不自信的吗？你觉得他是有你帅呢还是有你有钱啊？”

    席安念这么一说，龙漓瞬间觉得非常的有道理，“当然是我最帅我最有钱了，他还没有资格和我比！！！”

    席安念：“……”

    龙漓看着席安念，说道：“这一回我勉强相信你一次，我警告你，你要是敢红杏出墙，我要你好看！”

    席安念：“……”

    无非就是要打断她的腿呗？

    这件事情算是告一段落了，两个人吃过午餐之后，席安念回了房间，龙漓则是去公司了。

    至于唐璟，自然是听自家少爷的吩咐，充当侦探的角色，去查席安念所言是否属实了。

    ……

    龙氏集团高层董事长办公室——

    唐璟匆忙进来，就看见在办公室里来回走动的龙漓。

    看见他回来了，龙漓赶紧过来，问道：“怎么样了？是席安念说的那样吗？”

    这一下午了，他都非常的紧张，深怕唐璟查回来的消息和席安念说的不一样。

    他害怕席安念会离他而去……

第122章 把这道门敲烂

    他已经不知道何时开始，开始患得患失起来了……

    应该说，他还没有得到……但是却好像已经失去很多了。

    他很害怕，很害怕席安念被别人抢走，很担心她会不要他。

    唐璟看了一眼着急的龙漓，说道：“少爷，少奶奶说的都是真的！”

    听到唐璟的话，龙漓的心里暗暗的松了一口气。

    “我调查过了，那个叶林西和夏氏的千金小姐夏安安是青梅竹马，特别的喜欢夏安安！”唐璟认真的说道。

    “而且，就在前几天，夏家的那个上门女婿被他后来娶的那个老婆给毒害了，沐然死了，他的老婆女儿，都因为手上有了人命，进监狱了！”

    所以说，那个男人是不会来跟他抢他的小女人的吗？

    可是，他还是担心，只要是接近她的异性，他都感觉是别有所图。

    难道这就是爱一个人的感觉吗？

    想到什么，龙漓说道：“给我施点压，我不想那家人再出来祸害人！”

    让他的女人想起来自己悲惨的遭遇，也不行！！

    唐璟闻言一脸懵的看着龙漓，“少爷，您说的是哪家人？”

    “还有哪家？”龙漓皱眉冷漠的看向唐璟，“当然是席安念找那个男人解决的那家人！”

    他的女人，一有事第一个想到的人不是他，而是别的男人帮忙，他能不生气才怪了。

    唐璟：“……”

    少爷，您不说清楚，我哪里知道是哪家？

    “是，少爷！”

    突然想起来自己还要回报的事情，唐璟接着说道：“少爷，今天席远来找过少奶奶了！”

    听到唐璟的话，龙漓的眉头不由的皱了起来，“他开销席安念什么事？”

    “听说是来求少奶奶原谅的，说是苏凝母女卷款逃跑了，他现在已经知道了自己误信坏人了！”

    龙漓的眉头紧紧的皱着，问道：“席安念原谅他了？”

    唐璟摇头，“没有，少奶奶没有原谅他，不过少奶奶还是给了他两百万，让他以后都不要来找少奶奶了！看来少奶奶是彻底对席远死心了！”

    龙漓的嘴角勾起了一抹弧度，这才像是他的女人该做的事。

    “行了，我知道了，下去吧！”龙漓看向唐璟，心情莫名的又变好了起来。

    唐璟偷偷的瞄了他一眼，然后说道：“少爷，苏凝和席茉瑶逃了，我们不用做点什么吗？”

    这娘俩以前那么的欺负少奶奶，他觉得，应该好好的将她们给教训一顿，让她们以后都不敢在欺负少奶奶。

    龙漓皱了皱眉，说道：“既然跑了，那就没有什么威胁了，暂时不用管！”

    唐璟闻言愣了愣，然后赶紧点头，“是，少爷！”

    不过，这完全不像是少爷的风格啊？少爷不是应该像他想的那样，好好的教训一下那娘俩吗？

    ……

    傍晚的时候，刑芝云和君玥一回来，就听到了佣人们在议论中午发生的事。

    刑芝云立刻就把人叫来问清楚了事情的经过。

    问完之后，刑芝云的脸都黑了，这个该死的席安念，竟然都猖狂到这种地步了？

    君玥听着也很生气，席安念那个贱人，凭借自己的容貌，得到龙漓的青睐就算了，还敢这样当众给龙漓带绿帽子！

    “阿姨，这个席安念真的是太不知道检点了，这要是传出去了，指不定会传成什么样，到时候龙家的声誉，还有龙少的名声，也都毁了！”君玥一脸担心，为龙家着想的模样说道。

    刑芝云原本就生气，一听到君玥煽风点火的话，就更加的生气了。

    “林娜，席安念那个贱人呢？把她给我找来！”刑芝云生气的怒吼道。

    林娜一看刑芝云的样子是要惩罚席安念了，她心里激动的不行，“是，夫人！”

    林娜说完之后，就哒哒哒的踩着楼梯上楼去找席安念去了。

    而君玥，则是一副等着看好戏的模样眯着眼睛。

    只是她显然已经忘了，刑芝云现在根本就拿席安念没有一点办法。

    林娜快速的来到席安念的卧室之后，就使劲的敲门了，“少奶奶，夫人找您！！”

    虽然非常的不愿意用这样尊敬的语气和席安念说话，但是现在她只能乖乖的这样做，因为现在就连夫人拿她都没有什么办法。

    刚从盥洗室里出来的席安念一听到林娜的声音，皱了皱眉。

    这个老妖婆又想搞什么鬼？

    林娜见没有动静，就开始敲门，就在这时，门打开了，席安念冷着脸看着林娜，“喜欢敲门是吧？那你把这道门用手敲烂好了！”

    林娜木纳了一下，赶紧陪笑道：“少奶奶，您别误会，我没有别的意思，主要我怕您要是去晚了，夫人该生气了。”

    席安念轻笑了一声，“是吗？我想你应该巴不得让你那什么夫人生气吧？”

    席安念冷眼瞪着她，“给我敲，今天你要是敲不烂这个门，我想到时候烂的人就该是你了！”

    听到席安念的话，林娜整个人都不好了，“少奶奶，是夫人让我来叫您的！”

    “所以呢？”席安念冷哼了一声，“怎么？你以为搬出刑芝云来，就能威胁到我了吗？”

    林娜的瞳孔不由的一缩，她把这茬给忘了，现在席安念，连少爷，她都不怕，还有少爷撑腰。

    她这个时候，最不应该的，就是来席安念的面前晃悠的才对。

    只可惜，她现在意识到这个已经有些晚了！

    “少奶奶，这我真的没有别的意思……您看……”林娜有些为难的看了看门，又看像席安念。

    表情已经很明显，她不想敲门。

    席安念冷笑着看着她，“怎么？不想敲门啊？”

    林娜赶紧点头，“嗯！”

    “不想敲门也不是不可以！”席安念一副看小丑一样的模样看着林娜，显然不可能清晰饶了了她的。

    林娜就知道席安念不会这么好说话的，“少奶奶……您有……什么条件？”

    让她把门给敲烂，用手敲要敲多久啊？到时候烂的，肯定是她的手。

    如果她要是不听命令的话，少爷回来，席安念你爹贱人一告状，到时候烂的真的就会是她了。

    “既然不想敲门，那你就打自己耳光吧，你说打几下好呢？”席安念说着一副沉思的模样开始想了起来，“那要不，就二十下吧！你自己来！”

第123章 被唾沫给淹死

    听到席安念的话，林娜的瞳孔不由自主的放大了。

    打自己的耳光二十下？那她的脸岂不是要废了？

    虽然她已经是几十岁的人了，又是这里的佣人，没有丈夫孩子，可以不用在意自己的容貌，但是她也是一个女人，她怎么会不在意自己的容貌？没有哪一个女人希望自己是丑的。

    “少奶奶……二十下，有点多了吧？”林娜讨价还价的说道。

    席安念闻言好笑的看着她，“林娜，看清楚你面前的人是谁，你跟谁讨价还价呢？给你三秒的时间选，是用手将门敲烂，还是你自己打自己的脸！”

    林娜咬牙切齿的看着席安念，最后乖乖的选择了打自己的脸二十下。

    她咬着牙，伸手往自己的脸上试探性的轻轻打了一个耳光。

    席安念见状眉头紧紧的皱了起来，“停，你没吃饭吗？给我用全力，让我听到你作弊，就翻倍！”

    听到席安念的话，林娜看席安念的眼神，简直要吃了她了。

    但是席安念却视若无睹，“瞪我没用，赶紧给我打，再耽搁，我就又加倍了！”

    林娜闻言咬了咬牙，赶紧伸手往自己的脸上打巴掌。

    她活到现在，从来都没有这样憋屈过。

    该死的席安念，她一定会报仇的。

    过了一会儿之后，林娜终于打完了自己的脸，她的两边脸颊，红通通的，像个红苹果一样。

    而她的手和脸一样的，火辣辣的疼。

    席安念看着林娜，咋舌道：“啧啧啧，下手真狠！！”

    林娜：“……”

    不是你让我用力的吗？不用力要翻倍的吗？

    席安念表示：就算我是这么说，但是这是你自己的脸吧？是你自己打的吧？怪谁？

    “还愣着干什么？不是说刑芝云找我？”席安念斜眼看着她。

    林娜咬牙切齿的瞪了一眼席安念，然后走在了前面。

    很快，两人一前一后来到了客厅。

    刑芝云和君玥已经等的不耐烦了，刚好就看到她们来了。

    一过来，林娜就大明大摆的将自己的脸露出来给刑芝云看到。

    刑芝云一看到林娜的脸，整个人都惊了一下，“林娜，你的脸？怎么回事？”

    林娜有些委屈的模样看向了席安念，欲言又止。

    刑芝云的目光也跟着林娜看向了席安念。

    席安念见状无语的看着她们，“看我干什么？是她自己打的，又不是我打的！”

    刑芝云闻言生气的看着她，“胡说八道，好好的人，自己打自己干什么？”

    “就是，除非满意有病，不让怎么会自己打自己？”君玥也跟着搭腔。

    席安念闻言好笑的看着她们，“你们不行自己看她的手，用她的手和她脸上的巴掌印对比一下不就知道了，有眼睛的都看得出来，我的手，显然比较细长，手掌印可没这么粗！”

    众人：“……”

    你的意思是我们都没有眼睛咯？

    刑芝云恶狠狠的瞪了一眼席安念，然后看向林娜，“你说，怎么回事？是不是你自己打的？”

    林娜咬了咬牙，“夫人，是……是我打的，但是是……”少奶奶让我自己打的。

    “婆婆，你不是找我吗？有什么事？”林娜最后的话还没有说完，席安念就开口打断了她。

    席安念这么一提，刑芝云就想起来了要找席安念的事，目光马上就从林娜的脸上移开了，“席安念，你还知不知道一点礼义廉，耻？”

    林娜见刑芝云没有再问自己脸的事了，生气的看向席安念，她垂着的手，紧紧的攥成了拳头。

    席安念闻言皱了皱眉，“你这是什么意思？我怎么就不知道礼义廉，耻了？”

    刑芝云咬牙切齿的看着席安念，“你要是知道，你背着龙漓偷男人？你是不把龙家的声誉都破坏了你心里不舒服是吗？”

    席安念瞬间就明白了刑芝云说的是什么事，无非就是中午叶林西来找自己的事了。

    “我说，你找我麻烦的时候，能不能先搞清楚状况？这样会显得你很笨你知道吗？”席安念有些嫌弃的说道。

    真是没有一点儿脑子，听风就是雨。

    她真不知道这个刑芝云是怎么坐稳这龙家夫人的位置的。

    “席安念，我是你婆婆，你敢这样对我说话？”刑芝云生气的看着席安念。

    席安念好笑的看着她，“说的好像你把我当做儿媳妇一样的，既然你都没把我当儿媳妇，我为什么要把你当做婆婆呢？”

    刑芝云被气的不轻。

    君玥已经看不下去了，她没有想到这刑芝云的战斗力这么的弱，“席小姐，你这么对待阿姨，连基本的尊重长辈都不会你就不怕传出去，被唾沫给淹死吗？”

    席安念闻言笑了起来，“我怕什么？反正我是龙家少奶奶，传出去了，龙家也不会落的什么好，毕竟，我还有不少把柄呢！”

    说完席安念对你的刑芝云眨了眨眼，“你说对吗？我的好婆婆？”

    刑芝云的脸都是绿的，如果不是因为席安念手里有她打席安念的证据，她也不会一直这么的被动。

    席安念说着看向了君玥，“更何况，刑芝云比谁都在乎龙家的名声，这事情要是传出去，接下来，龙家的名声必然会受损，你们谁要传就去传呗？反正不管是谁传的，除了龙家的人，肯定就是君小姐你了！”

    君玥闻言愣了愣，没想到席安念竟然还有这等心机。

    原本她确实是想把席安念在龙家这样一点也不尊重长辈，嚣张跋扈的样子传出去给外面的人看看，让那些键盘侠的唾沫星子淹没席安念。

    但是她这么一说，如果真有什么传出去，刑芝云第一个怀疑的人，肯定就是她了。

    虽然她不知道席安念手里到底有刑芝云什么样的把柄才会让刑芝云这样，但是她想，一定是很重要的证据。

    不然，光是席安念这样的态度，这样对待自己的婆婆，只要一传出去。她顷刻间就会成为全世界的‘名人’。

    毕竟，这个世界上，到处都是那种喜欢站在高处，以一个强者的身份来同情别人，评论是非对错的人，当然，还有的是键盘侠。

第124章 龙漓，你看，她瞪我！

    到时候，龙家只会被别人同情，席安念也是会被世人的涂抹淹死。

    但是这么好的办法，刑芝云不敢用，所以席安念手里的把柄，肯定是捏住了刑芝云的要害。

    而席安念这么一说，这个好办法就这样失去了。

    “席小姐，请你不要随意的污蔑人，我只是觉得你作为一个儿媳妇，用这种态度对待自己的婆婆不太好，所以才多了句嘴！”君玥狠狠的看了一眼席安念，然后说道。

    “既然知道自己是多嘴，你还比比什么？这里轮到你说话了吗？”席安念不屑的看着她问。

    君玥的脸瞬间都变成墨绿色的了。

    刑芝云原本就很生气，一听到席安念的话，就更加的生气了。

    “席安念，你给我放尊重点，她是我请来的客人，还轮不到你来说话！”

    就在这时，龙漓从外面走了进来，“都嚷嚷什么呢？”

    看见龙漓回来了，刑芝云和君玥都从沙发上起来了，刑芝云快速的走到了龙漓的面前，看着龙漓说道：“龙漓，你再不收拾收拾席安念，她在龙家都要上天了！”

    席安念：“……”

    她翻了一个大白眼，然后说道：“姓龙的都还没上天，我哪有这个能力！”

    听到席安念的话的龙漓：“……”

    这女人咋这么能呢？

    刑芝云生气的狠狠瞪了她一眼，然后看向龙漓说道：“龙漓，今天中午的事你知道吧？这个席安念，不知廉，耻，竟然背着你偷人，这样的女人咱龙家不能留。”

    君玥看着龙漓，眼神里闪烁的都是笑意，她倒要看看，席安念这个贱人做出这等不要脸的事情来，还怎么留在龙家。

    龙漓肯定会很生气，和席安念离婚的。

    可惜的是，她想嫁进龙家，取代席安念的位置的这个愿望，注定是实现不了了。

    而她现在的幻想，马上就破灭了……

    龙漓皱眉看着刑芝云，“谁说的她背着我偷人了？”

    龙漓的话一出，刑芝云和君玥都愣住了。

    刑芝云反应过来皱眉看向龙漓，“龙漓，你什么意思？这男人都找上门来了，你都把人打了一顿了，还想骗我？”

    “那是个误会，他和席安念没有一点关系！”龙漓认真的说道。

    刑芝云有些恨铁不成钢的看着龙漓，“龙漓，你别因为喜欢席安念，就这样什么都不顾了，她这种不知道礼义廉，耻的人，不配做我们龙家的少奶奶！”

    “配不配不是你说的算，还有，我再强调一遍，她和那个男人没有关系，我自己的事情，我自己清楚，我不想再听到骂她的话！”龙漓冷漠的说道。

    席安念有些呆愣的看着再帮她的龙漓，心情非常的复杂。

    这个男人，到底想干什么？

    不过，看着龙漓这样为了她和刑芝云作对的样子，席安念的心底某处，暖暖的。

    龙漓说完朝着席安念走了过来，伸手将她揽进了自己的怀里，“以后要是再遇见这样的事情，你就别管了，她让人去找你，你也别来！！”

    席安念闻言看了看龙漓，然后又看向黑着一张脸的刑芝云。

    声音嗲嗲的说道：“可是龙漓，她是你妈妈，是我的婆婆，她要是找我，我不去的话，别人会说我不尊重长辈的！”

    刑芝云等人：“……”

    说的好像叫你你来了之后，你就尊重过一样的。

    龙漓一看席安念小鸟依人的样子，心里瞬间都是柔软的，“这话是我说的，我看谁敢说你不尊重长辈！！”

    席安念看着龙漓眨了眨眼睛，然后手指向了早就呆住了的君玥，“咯，就是她咯！经常说我不尊重长辈！还想让外人用吐沫星子淹死我！”

    还在想不通龙漓为什么不惩罚席安念，反而对席安念这么好的君玥，听到席安念的话，回过神来，她下意识的看向了龙漓，然后恶狠狠的瞪了一眼席安念，“龙少，我……我…我只是……”

    她的话还没有说完，席安念就打断了她。

    “龙漓，你看，她还瞪我！！”席安念可怜巴巴的看着龙漓，像是被欺负了的小媳妇一样的向自己的男人告状！

    众人表示：到底谁欺负谁啊？明明都是席安念的错好吗？

    龙漓看着自家女人的模样，心里更加的开心了，他生气的看向了刑芝云，“我劝你最好管好你的客人，否则，可别怪我让人取了她这双眼！省得她到处瞪人！”

    听到龙漓狠心的话，君玥的眼睛盯着龙漓的脸，她非常的不愿意相信。

    这个男人，看席安念的时候，明明是那么的温柔。

    可是现在看她的眼神，她完全可以相信，如果她再瞪席安念一眼，她的眼睛真的会被龙漓让人给挖掉！

    君玥整个人的心都是凉的，为什么会这样？她到底哪里比席安念差了？论身世背景，她才是唯一能够配得上龙漓的。

    龙漓说完之后看向席安念，说道：“乖，她要是再敢等你，我就让人挖了她这双眼。”

    席安念闻言看着龙漓，脸部剧烈的抽了抽。

    她竟然看到了这个男人认真的不行，真有一种君玥要是再敢瞪她一下，她的眼睛就会真的被挖了的感觉。

    席安念不由的抖了抖，这个男人，这么可怕的吗？

    不过，想到这个男人这么的维护着她，她的心里开心大于一切。

    “好啊！”席安念笑看着龙漓，然后挑衅的看向了君玥。

    哼，虽然她不爱龙漓，但是，想要跟她抢，还需要看看她的意见。

    如果换做是别人，席安念可能还不会管，当然，这只是席安念自己认为的。

    但是这个人换做君玥的话就是不行，因为这个女人十分的讨厌。

    反正她觉得这个君玥很讨厌，所以自然的，她就不可能让她得到她想要的东西了。

    龙漓冷漠的扫了一眼刑芝云和君玥，然后看向席安念，温柔的说道：“走吧，先去吃晚餐！”

    他一到下班的时间，就赶紧从公司回来了，一下午没见他的小女人，他想念的紧。

    若是换做以往，在公司加班加到深夜是常事，但是现在不一样了，他每天都想着的是赶紧回家和小年在一起。

第125章 一晚上了还不够？

    果然应了那句话：有家的男人都会想着家吗？

    他想一定是，自从他喜欢上席安念的时候开始，他就每天都在想着席安念，每天都想和她在一起。

    席安念笑着点了点头，笑容十分的灿烂，“嗯！”

    说着两人就离开了客厅。

    君玥看着她们两个人离开的背影，手紧紧的攥着。

    贱人，她凭什么？凭什么能够得到龙漓的爱？

    刑芝云的眉头紧紧的拧到了一处，看来，这个席安念，真的不能让她在和龙漓发展下去了。

    现在龙漓，都已经为了这个贱人，和她这个母亲对立了。

    刑芝云回过神来之后看向了君玥，“玥玥，你没事吧？龙漓他刚才是吓唬你的，你别害怕！”

    君玥闻言看向了刑芝云，想起来了龙漓说要挖她眼睛的样子。

    那模样太真，她无法相信不是真的。

    “阿姨，你说，龙漓他是不是不会喜欢我？”君玥心里已经开始有了一种不好的预感了。

    她总感觉，她不管怎么做，龙漓都不会喜欢她的。

    刑芝云看着她，安慰道：“怎么会呢？龙漓他现在不过是被席安念被迷惑了，只要没有了席安念，他肯定就会喜欢你的！”

    刑芝云的话，让君玥瞬间幡然醒悟了过来。

    她的眼神都变明亮了起来，对啊，只要没有了席安念，这个世界上，肯定就没有人能和她抢龙漓了。

    因为没了席安念的这张脸，这个世界上的女人，没有人能够和她相比了。

    想到这里，君玥的眼神里快速的闪过了一抹恶毒的神色。

    而她不知道的是，这一幕，刚好被一直盯着她的刑芝云完完全全的看在了眼里。

    ……

    晚饭过后——

    席安念和龙漓就双双回到了卧室。

    席安念又恢复了那副冷漠的模样，完全没有在客厅里时秀恩爱的模样。

    进去之后，席安念就走到沙发前坐了下来，然后看向跟着她坐在了她的旁边的龙漓，“你为什么要帮我？你难道就不怕你妈生气？”

    龙漓笑看着席安念，说道：“对于我为什么要帮你这个问题，念念，我都回答了不知道多少遍了，至于她，生气就生气，你才是我的老婆，只要你开心就好！”

    席安念闻言一愣一愣的看着龙漓，“可那是你的妈妈！”

    她一直都以为，一旦她和刑芝云打起来，龙漓帮的人肯定是刑芝云。

    “那又如何？你才是要和我生活一辈子的人，她有自己的老公！”龙漓认真的说道。

    看龙漓认真的表情，席安念自己都愣住了，她没有想到龙漓会这么说。

    她想告诉自己龙漓是骗她的，可是龙漓的表情，真的不能太真，让她不得不信。

    而且，就在刚才不久，龙漓也帮着她和刑芝云站在了对立的面。

    “龙漓，我需要你对我这么好，我也不会喜欢你的！”席安念皱着眉头，对龙漓认真的说道。

    她有些担心，龙漓再这样对她好下去，她怕自己会动摇自己报仇的信念。

    龙漓笑看着席安念，“现在不喜欢，不代表以后不会喜欢！更何况，你又不是没有喜欢过？”

    席安念：“……”

    这又是什么破逻辑？什么个歪理儿？

    席安念叹了口气，无奈道：“算了，我无法和你认真的交流！”

    “我洗澡去了！”席安念说完起身朝着盥洗室里去了。

    龙漓看着她离开的背影，说道：“可以一起吗？”

    席安念脚下差点一滑，她停下脚步，扭头瞪向龙漓，“不可以！！”

    龙漓无奈耸了耸肩，罢了，反正他没抱有希望！

    鸳鸯浴什么的，以后肯定会有的！他心里虽然着急，但是理智告诉他不能着急。

    ……

    第二天早早的，席安念就被龙漓炙热的眼神给盯醒了。

    她疲惫的翻了一个身，嘴里嘟囔道：“大哥，你别来了好不好？让我好好睡一觉，你昨晚折腾那么久还不够吗？”

    听到席安念的话，龙漓不由的笑了起来，“虽然不够，但是你要是困的话，那你再睡一会儿吧，我不打扰你！！”

    席安念：“……”

    还没打扰呢？都把她给弄醒了好吗？

    席安念眼睛都没睁，连说话都不想说的那种，继续睡觉了。

    龙漓看着席安念困得不行的模样，嘴角扬着灿烂的笑容。

    那次之后，他每天晚上和她睡在一起，她不同意，他都没有碰她，他忍的很辛苦，但是他并没有觉得有什么。

    她不喜欢，他就不强迫她。

    但是昨天那个男人的出现之后，让他再次的加重了心里的那种危机感，也让他更加的想要和席安念生一个属于他们的孩子了。

    只要有了他们的孩子，她就不会离开他了，到时候别人就抢不走了。

    所以昨天晚上，他又行动了……当然，结果是他得逞了。

    龙漓笑着下床，然后小心翼翼的出了房间，吩咐了让人别打扰席安念，让下人准备一些补身体的汤什么的之后，他才出了门，去了公司。

    ……

    席安念醒来的时候，已经是日上三竿了。

    她一醒来，就是猛的从床，上坐了起来，想起来什么，她赶紧下床，然后去梳洗。

    一个小时后——

    席安念拿着包，出了房间，直奔客厅而来。

    到了客厅之后，佣人一看到她，就赶紧弯腰行礼，“少奶奶！！”

    席安念没理她们，径直的往外面走，她昨晚和龙漓发生关系，她的去买药吃，不然怀上了就完犊子了！

    但是她才走了几步，佣人就叫住了她，“少奶奶，您这是要去哪？”

    席安念闻言这才注意到佣人，她停下脚步，皱眉看向了后面的佣人，“什么时候，我要去哪里，都需要你来过问了？”

    佣人低着头，说道：“少奶奶，您别误会，我没有这个意思，只是少爷一大早就吩咐了让我们准备着饭菜等您起床，您要不要先吃点？”

    “不吃了！”席安念丢下一句话之后，直接出了客厅。

    她现在有重要的事，吃啥饭啊！

    ……

    刑芝云的房间内——

    刑芝云揉着眉心，满脸的惆怅！她要怎么办？才能再不得罪龙漓的情况下，将席安念给除了？

第126章 狠狠的甩了龙漓

    虽然她已经给君玥埋下了炸药包，但是这个君玥能不能办好这件事，会不会去办……这就有些让她头痛了！

    林娜顶着一张臃肿的脸，看着刑芝云，以为她是在担心席安念会怀孕的事，她恶毒的说道：“夫人，您放心，每天早上席安念吃的饭里都加了避孕药，她不可能会怀上少爷的孩子的！”

    听到林娜的话，刑芝云抬头看了她一眼，“我担心的不是这个！”

    林娜愣了一下，疑惑的看着刑芝云，“那夫人，您担心的是什么？”

    “现在龙漓对席安念这个贱人越来越上心了，再不解决掉席安念这个祸患，我怕龙漓会彻底爱上这个贱人！”刑芝云皱着眉头说道。

    只是她不知道的是，龙漓已经爱上席安念了！

    林娜闻言眉头也皱了起来，如果真是这样的话，那席安念这个贱人以后都有少爷维护着了，那她的仇，就报不了了。

    “那夫人，我们现在该怎么办？”林娜看着刑芝云问道。

    “先看看再说！”刑芝云愁眉不展的道。

    “是，夫人！”

    ……

    席安念从药店出来了之后，就在考虑要不要去看看叶林西。

    她们以前可是好朋友，而且，这家伙还是因为自己被打伤成那样的。

    可是万一她去了，龙漓知道了又胡思乱想，打人怎么办？

    席安念最后，还是决定不去了。

    她不应该将叶林西给扯进来，他有他的生活。

    席安念最后没事可做，就回了龙家。

    至于夏氏，现在有龙漓的人在打理着，她也想去自己打理，但是她是真的分不出心去，等报完仇，她再去接管公司。

    夏氏，是外公留下来给妈妈，妈妈留给她的，她不能让外公和妈妈失望！

    ……

    两天后——

    一个消息让两天都没事可做的席安念精神瞬间亢奋了起来。

    这个消息就是，龙艾妮和孙磊回来了。

    龙艾妮回来了，就说明她的计划可以开始了。

    她之所以选择报仇从孙磊下手，是因为龙艾妮是刑芝云的心肝宝贝。

    而龙艾妮呢，特别喜欢孙磊！

    她这个可是一石二鸟的计策，万一龙艾妮到时候受不了孙磊别有二心，有了想死的心，那就更加的完美了。

    不过，她还想过一个特别好的方法，那就是，再加上一个：让龙漓真正的爱上自己，然后她狠狠的甩了他，让他爱而不得。

    到时候，龙家就真的可谓是被她弄的一团乱。

    这也算是报仇了！

    而且这个方法也是最好的办法，曾经原主那么爱龙漓，龙漓却不理会原主。

    现在换她让他爱的死去活来，让他也尝尝爱而不得的感觉。

    虽然这个计策是一个上好的计策，但是她还没有确定好要不要正的实施。

    她怕万一龙漓没有爱上她，这个计划就不完整了。

    龙漓虽然说过喜欢她，爱她的话，但是她不确信是不是真的。

    不过席安念也只是简单的想了想，并没有因此就很纠结。

    因为凭她的长相和魅力，她还是有百分之九十的几率能让龙漓爱上她的。

    至于剩下的百分之十，席安念表示：也不排除龙漓有喜欢男人的癖好。

    龙漓要是知道席安念的想法，一定非常无语的：大姐啊，我天天跟你睡在一起，你说我喜欢男人？

    而且，就算是龙漓最后没有爱上她，她的计划没有成功，但是也没有什么损失。

    所以，席安念最后决定的是，先从龙艾妮的身上下手。

    至于让龙漓爱上自己，见机行事！

    ……

    中午午饭的时候——

    龙艾妮就带着孙磊来了，一回来，她们第一时间就来了龙家别墅，给刑芝云带了很多的礼物，也给龙漓带了。

    当然，她自然是不可能给席安念带的。

    龙艾妮一进来，刑芝云就从座椅上起来，快步的过去将龙艾妮抱在了怀里，“艾妮，你可算是回来了！”

    “嗯，回来了！”龙艾妮笑看着刑芝云。

    旁边的孙磊先是看了看客厅里的人，最后目光落在了席安念的身上，因为看见龙漓在，他的目光在席安念身上只是暂停了一下，就收了回去。

    他能在龙艾妮的面前装的像个哈巴狗一样的，自然不是一般的能装。

    刑芝云放开龙艾妮之后，看了看龙艾妮，“嗯，不错，没瘦！好了，别站着了，知道你们来了，我让厨房做了许多菜，都是你爱吃的！”

    刑芝云说着拉着龙艾妮的手就是往餐桌那边走，期间连看都没有看孙磊一眼。

    而孙磊，那句‘妈’还没喊出口，就硬生生的憋了回去。

    到了餐桌前坐下之后，龙艾妮笑着说道：“妈，这是我们去旅游，给你们带了不少的礼物。”

    她说完看向后面跟着的保镖，“拿过来！”

    保镖们赶紧将手里的手提袋拿过来，然后将给刑芝云的递给她，“妈，这些都是给你的！”

    刑芝云笑着接了过去，“果然，女儿是妈妈的小棉袄，这句话说的没错。”

    龙艾妮说完将属于龙漓的那份递给龙漓，“龙漓，这是给你的！你应该会喜欢！”

    然而龙漓看都没有看一眼，也没有伸手去接，只是淡淡的说道：“不需要！”

    龙艾妮的脸色僵了僵，她和她的这个弟弟，从小关系就并不怎么亲密，但是不管怎么说，也还是她的弟弟，所以她也没说什么。

    刑芝云见龙漓这么的不给龙艾妮面子，皱眉说道：“龙漓，这是你姐姐的一番心意，你就收下吧！”

    龙漓冷漠的扫了她们一眼，淡淡的说道：“她的心意？她花的钱，难道不是我赚来的吗？”

    听到龙漓的话，龙艾妮的脸色有些不好看，她收回了给龙漓准备的礼物，然后自己给自己台阶下的说道：“妈，你别怪龙漓，可能是我选的东西他不喜欢！”

    龙漓的话，刑芝云也找不到话反驳，龙艾妮这么一说，也算是也给了她一个台阶。

    “嗯！”

    龙艾妮说着将那份给君玥准备的也递给了君玥，笑着说道：“玥玥，我听我妈说你在我家，所以回来的时候，也给你准备了一份，希望你会喜欢！”

第127章 你怎么不抢过来？

    正在看着龙漓的君玥，听到龙艾妮的话，看向了龙艾妮，她笑着将礼物接过，“艾妮姐姐有心了，那我就不客气了！！谢谢姐姐！”

    龙艾妮笑着摇头，“不客气！！”

    龙艾妮说完之后，看向了席安念，而席安念呢，正一丝不苟的吃着自己面前的饭菜。

    龙艾妮咬了咬牙，该死的席安念，也太放肆了，她们都还没有说开始吃饭，她还自己先动起筷子来了！

    她看了看席安念，然后说道：“啊，安念，对不起啊，还有你的礼物我没准备，没看到你，我都忘了我们家还有一个人！”

    龙艾妮的话一出，君玥瞬间就一副等着看席安念的笑话一样的看着席安念。

    席安念闻言看向了龙艾妮，一副十分不屑的模样，说道：“没关系，我不缺礼物，毕竟龙漓刚才也说了，你们花的都是他赚的钱，而他的钱呢，也就是我的钱，你花我的钱，给我买礼物，那礼物我不要也罢！”

    席安念的话一出，龙艾妮的脸色都变的不怎么好看了。

    可是偏偏，她还不知道该怎么反驳席安念的话。

    然而席安念还没有说完，“更何况，我要什么样的东西买不到，需要别人送？”

    席安念说完看向龙漓，笑眯眯的说道：“龙漓，你说我说的对吗？”

    龙漓看着席安念的模样，嘴角不由的勾起一抹弧度，她现在这样俏皮可爱的样子，他更加的喜欢了，“对，你要什么，都可以买，就算你要天上的星星，我要的会想办法摘下来给你，不需要别人送！！”

    听到龙漓的话，无疑是帮着席安念打龙艾妮的脸。

    龙艾妮气的直咬牙，她没想到龙漓竟然都帮起席安念欺负她们来了。

    君玥也愣了一下，原本她以为，可以看到席安念出丑了，没想到，才一个回合而已，龙艾妮就输的这么惨了。

    真是没用！

    席安念笑看向龙艾妮和刑芝云然后将手里的筷子一扔，“哎，吃着有这倒胃口，恶心人，我还是去外面吃吧！反正这钱我不花，省下来也有外人花，还不如自己花！”

    龙艾妮和刑芝云的脸都是铁青的。

    “什么外人？席安念，你说谁呢？艾妮是龙家的女儿！！花龙家的钱怎么了？”刑芝云生气的看着席安念。

    席安念闻言有些心疼的看着龙漓，“啧啧啧，龙漓啊，我真是心疼你呢！你说，不是都说嫁出去的女儿泼出去的水吗？她要花也是花夫家的钱，或者她自己赚的才对。”

    “更何况，就算她是龙家的女儿，她又不是龙漓的女儿，凭什么龙漓要赚钱养她？看，你养着也就算了，还养人家一家子，人家还觉得你是理所当然的了！”

    席安念说着伸手放在了龙漓的肩膀上，脸上还真是一副心疼的模样接着说道：“哎，我真是觉得你好可怜，人家压根就是帮当做了提款机，哪里把你当弟弟，当是个人了？”

    龙漓看着席安念的样子，心里感觉暖暖的。

    从来没有人这样关心过他，从小到大，他都没有感受到过被关心呵护的感觉。

    他从小就很聪明，长大之后，凭借着他聪明的大脑，给龙家带来了不少的利益，也让龙家从原本富有的状态，变成了千倍万倍的富有……

    总之，龙家有现在的地位，都是靠他的功劳。

    但是龙家的人，没有哪一个真正的关心过他累不累，有没有吃饱，有没有睡好？

    久而久之，他也习惯了只有一个人的生活了。

    他从来都没有享受过亲人的关爱，除了……老头子！

    但是，现在不同了，有一个人会关心他，心疼他了……这种感觉，真的很好。

    龙艾妮和刑芝云的脸色都特别的不好。

    “龙漓，你别听她胡说八道，她就是故意挑拨咱们的关系。”刑芝云咬牙切齿的说道。

    “就是，龙漓，你别听她胡说！”龙艾妮跟着搭腔。

    龙漓冷淡的撇了一眼龙艾妮和刑芝云，“我觉得她说的很对，你们难道不是一直把我当做提款机吗？”

    刑芝云和龙艾妮的脸色都不好了，她们的目光都恶狠狠的瞪向了席安念。

    “龙漓，你是我的儿子，我是你妈妈，艾妮是你姐姐，我们怎么可能会把你当做提款机呢？龙家又不缺钱！”刑芝云一副慈母的模样说道。

    龙漓冷冷的看了刑芝云一眼，儿子？呵~从小到大，他都没有从她的身上感受到一点母爱，关于对他的！

    而对龙艾妮，他倒是确实看到了那无尽的母爱……

    龙漓冷漠的从椅子上站了起来，然后伸手拉起席安念的手，“不是说吃的倒胃口吗？我知道一家很好吃的店，走吧！”

    席安念呆痴痴的看着龙漓，这个家伙，简直就是性情大变样啊？

    她该不会是在做梦吧？最近这男人对她太好了，和对原主的完全不一样。

    她点头：“嗯！！”

    和龙漓走了几步之后，她突然停了下来，看向了刑芝云，说道：“对了，如果我妈妈还在的话，我肯定带着她一起去旅游，而不是买什么礼物回来！”

    刑芝云听到席安念的话，心颤动了一下，咬了咬牙，她怎么可能会没听明白席安念的意思？

    席安念说完之后，跟着龙漓离开了！

    龙艾妮已经对席安念咬牙切齿了，可是偏偏，她现在什么都不能做。

    看着龙漓带着席安念离开餐厅的背影，餐桌上的三个女人，心思各异。

    当然，还有一个人的心思，也是和她们的不一样的。

    也就是龙艾妮的老公孙磊，从进来开始，他就没有说过话。

    他特别的能审时度势，一个都不得罪……

    龙艾妮攥紧拳头，看向刑芝云，“妈妈，席安念怎么都嚣张成这样了？还有龙漓，他怎么对席安念这么的好了？”

    她不过是去旅游了一段时间回来，怎么就发生了这么大的变化了？

    刑芝云也很无奈，“我也没办法，现在龙漓被席安念这个贱人你的团团转，哪能听我的话？”

    龙艾妮皱了皱眉，然后看向了君玥，“玥玥，你不是喜欢龙漓吗？你怎么不抢过来？”

第128章 不和我离婚了？

    君玥的脸色有些不好，“不是我不抢……是龙漓，他连看都不……看我一眼！”

    她压根就没有机会！

    龙艾妮：“……”

    你还有什么用？简直就是废物！

    刑芝云看向龙艾妮，说道：“算了，先吃饭吧，这件事慢慢商量！”

    龙艾妮烦躁的点头，“嗯！”

    席安念今天说的那些话，让她颜面尽失，她怎么可能会不生气？

    可是偏偏，龙漓又护着席安念，她又拿她没有办法。

    所以她的怒火，就烧的更加的旺盛了！

    ……

    从龙家出来之后，席安念就看着龙漓，笑着说道：“不错不错，还知道帮着自己老婆！！”

    龙漓闻言笑看着席安念，“那念念有没有什么奖励？”

    席安念闻言瞥了他一眼，一听他这话就知道他又是再打别的歪主意，席安念怎么可能会同意呢？

    “没有！”

    听到席安念拒绝的话，龙漓有那么一点点的小失落，“那好吧！”

    席安念斜了他一眼，然后说道：“不过这话又说回来了，我刚才这么一想，一开始打算跟你离婚，还自己净身出户，简直是太傻了！”

    龙漓闻言愣了一下，“何出此言？”

    “龙家这么大的家业，大多都是你打下来的江山，我这龙家少奶奶，跟你离个婚啥的，怎么的也能够分的三分之一的江山，我自请净身出户不是傻吗？”席安念认真的说出了理由。

    龙漓闻言觉得十分有道理的点了点头，“你说的是有道理！！”

    席安念使劲的瞪了一眼龙漓，然后接着说道：“现在我还发现了一个大利息，我要是一直都是龙家的少奶奶，再给龙家生个儿子，等我儿子长大了，继承了龙家的家业，整个龙家就都是我们娘俩的了！”

    听到席安念的话，龙漓的眼神都亮起来了，“那你的意思是，你以后都不跟我提离婚了？”

    席安念无语的瞪了兴奋的男人一眼。

    这个男人，脑子没病吧？她说的是要谋夺龙家的家业。

    “这个只是现在暂时不离，不过要是我心情不好，哪天不稀罕你们龙家的钱了，我就和你离婚！”席安念淡淡的说道。

    “那你刚才跟我说的生个儿子，是真的吗？”龙漓认真的看着席安念问道。

    有了孩子，那就要等他长大，等他长大之后，继承龙家，也就是几十年后的事了……

    那个时候，席安念还和他离婚干什么？说不定就爱上他了呢！几十年还没爱上，凭他的魅力，不可能的事！

    席安念无语的瞥了他一眼，“我也就随口这么一说，你还真信了，谁要给你生儿子了？”

    听到席安念的话，原本高兴的龙漓，心里瞬间开始失落了起来。

    “原来只是随口一说吗？”

    听着龙漓话语里面的失落感，席安念的心里莫名的升起了一股愧疚感，她皱了皱眉头，说道：“不是说好的带我去吃午餐，还墨迹什么？还不赶紧的？”

    龙漓认真的点头，“嗯，我这就带你去！”

    席安念的话，龙漓不失落是假的，毕竟，他现在是真的希望他们能像恋人一样的夫妻，他想和她谈恋爱，他想和她生孩子，他想和她相伴一生……

    可是这些，都只是他想的而已，她并不想和他在一起。

    席安念走在前面，龙漓跟在后面，龙漓看着她的背影，突然说道：“真希望你一辈子都喜欢我的钱！”

    这样，你就不会离开我了！

    席安念听到龙漓在后面嘀咕，皱眉看向了他，“你刚才说什么？”

    龙漓摇了摇头，“没什么！走吧，带你去吃饭！”

    席安念疑惑的瞥了他一眼，然后朝着外面的车那里走去……

    ……

    一连好几天，龙艾妮和刑芝云都没有主动的来找过席安念的麻烦。

    而席安念这几天，除了应对龙漓之外，就是再查孙磊的行踪，为自己的计划谋划着。

    而龙艾妮和刑芝云之所以没有找席安念麻烦，是因为，她们正在准备着龙艾妮的生日宴。

    龙艾妮是龙家的女儿，生日宴什么的，每天都是大办的，今年也是一样的。

    而席安念，此刻还对这件事情一无所知。

    就在她坐在沙发上翻查着私家侦探给她发来的消息的时候，手机上突然闪现出了一个她十分喜欢的标题。

    她一看见标题就点了进去，将整个内容看完之后，席安念的脸上露出了笑容来了。

    李静瑗和沐玲玲，两个都被判了无期徒刑。

    这是她最希望看到的结果了！

    席安念笑了一会儿之后，脸上的笑容又突然收敛了下去。

    不行，这样还不够，她还的去见她们一面，给她们送点礼物才行！！

    也不知道，要是她们知道她是夏安安，她没有死，而是回来找她们报仇来了，她们会是什么样的表情呢？

    可是转念一想，她又赶紧甩了甩头，她不能这么做！

    她要是这么做，万一留下把柄，被别人知道了，她的身份可就暴露了。

    毕竟，监狱里人那么多，她们乱说的话，肯定会传出大新闻来的，当然，这还不是最重要的，最重要的是，她现在身份不一样，是席安念，如果是平民一枚，她们知道她是夏安安，在监狱里胡说八道，最后估计没有人会相信她们的鬼话。

    但是席安念就不一样了，龙家的少奶奶啊！她可是上过特写报纸的，不认识她的人估计很少……到时候龙家的人知道了，她不仅报不了仇，问她要真正的席安念怎么办？

    真到了那个时候，她就算长了一百张嘴，她也解释不清楚啊！

    所以再心里过滤了一遍之后，席安念就打消了要去给李静瑗和沐玲玲再下一剂猛药的想法。

    席安念摇了摇头，哎，算了算了，先别管那娘俩了，反正以后时间还长这呢，我有的是机会，不用急于一时！

    这么一想，席安念又恢复了好心情，继续看侦探给她发来的消息。

    因为考虑到她出去见私家侦探被龙漓知道的话，龙漓知道她要做的事情阻止她，于是她就决定了在手机上与私家侦探交易了。

    席安念看完了私家侦探给她发来的消息，才知道明天是龙艾妮的生日，而孙磊，最近一直都在给龙艾妮的生日宴张罗，没有干别的事。

第129章 今晚睡沙发吧你

    席安念放下手机之后，就在想着龙艾妮生日宴的事情来了。

    到时候，她作为龙艾妮的弟媳，如果不去的话，肯定会被落人果实的，要是不送礼物的话，就更加的要被那些傻比们比比一堆了。

    但是让她给龙艾妮送礼物，她想到都觉得恶心。

    而且，她有预感，这个生日宴，一定不会太平，而且还会针对她的那种。

    席安念思考了一下之后，她还是没法说服自己给龙艾妮买礼物。

    于是乎，她拿起手机，气鼓鼓的打开了微信，给龙漓发微信。

    龙氏集团高层会议室内，一阵手机铃声响了起来，众人的目光都聚焦在了坐在主位上的龙漓身上。

    龙少，不是您自己说的开会的时候不准有手机的声音的吗？

    怎么现在反而是您的手机再响了？

    龙漓看了一眼手机，然后拿了起来，感受到众人的目光，他冷冰冰的扫了他们一眼，说道：“都看我干什么？我脸上写着解决方案？”

    众人瞬间都赶紧移开了目光，不敢看龙漓。

    自从那次龙家少奶奶大闹会议室之后，整个公司私底下都传的沸沸扬扬的，都说龙少害怕老婆。

    而且自从那次之后，龙少的手机总是时不时的响起。

    而且龙少每次的表情都是不一样的，当然，一开始的表情和最后的表情都是一样的，都是开心到生气。

    总之，她们也不知道到底是发生了什么事，他们的冰山总裁才会变成了这副模样。

    传说中的龙家少奶奶不受待见之内的话，总之，关于龙漓和席安念两个人的言论，全部都经过那次之后攻破了。

    龙漓快速的打开微信，看着自家媳妇儿发过来的消息。

    看着屏幕上那生闷气的表情包，龙漓都能够想象的到席安念坐着表情包时候的样子。

    他的嘴脸不由扬了起来，“怎么了？是谁又惹你不开心了？告诉我，我帮你收拾他！”

    这边，席安念收到龙漓的恢复，看了之后立刻就又回了过去：是你，你倒是把自己给我打一顿让我看看！

    龙漓看到小猫咪给自己发来的消息之后，眉头不由皱了起来，“我？我……是哪里又做错了吗？”

    远在龙家别墅的席安念：“……”

    “打电话！！”

    席安念发完这三个字之后，直接就给龙漓call过来了！

    龙漓手机铃声响了起来，他第一时间就接了起来，声音都是非常的温柔的，“怎么了？怎么不开心了？”

    席安念的声音从那边传过来，“龙漓，明天你姐姐的生日你打算怎么办？”

    旁边的唐璟，看了一眼下面的众人，然后又看了看龙漓，正在思索着要不要告诉龙漓，让他将音量调小声点。

    最后，唐璟觉得她还是不要打扰少爷和少奶奶了，不然被骂的人肯定是他。

    “是因为这件事不高兴了？”龙漓的声音十分的温柔。

    “嗯，你自己说怎么办吧？反正我是不会给她准备礼物的！”席安念烦躁的说道。

    龙漓有些无奈的说道：“你要是不喜欢参加的话，那就不参加就是了，不用为这样的小事不开心！”

    席安念闻言也不乐意，“哼，你不知道你家那些人的恶毒心思吗？要是我不去，不知道要怎么埋汰我呢，到时候我再出个大新闻，我可就比明星还红了！”

    “我席安念虽然不在乎这些，但是她们还没资格这样来描黑我！”席安念生气的声音在整个会议室里回响着。

    龙漓无奈的叹了口气，认真的说道：“念念，这件事情你就别操心了，她们的生日宴，每年我都没有参加，所以你也不必参加！”

    “我和你能一样吗？龙漓，我跟你说，这件事情，你要是不给我一个合理的解决办法，今天晚上你就给我睡沙发吧你！”席安念怒火朝天的声音传遍了会议室里每一个人的耳朵。

    众人在听到席安念的话的时候，全部都是用一副震惊的模样看着龙漓。

    就连旁边站着的唐璟，嘴角也忍不住狠狠的抽了两下。

    这下少奶奶肯定又要成名人了！

    不过，他怎么不知道，少奶奶还让少爷睡沙发这件事？真是刷新了他的世界观了呀？又是一个新奇的大新闻啊！

    听到席安念的话，龙漓的心里开始不淡定了，“不是，念念，你先冷静，我给你处理，一定给你处理，好不好？你别生气！”

    “哼！！”席安念冷哼了一声，十分的不领情！

    下面的那些男人们，皆是一副深有体会的模样，同情的看着自家的龙少大总裁。

    果然，家家都有本难念的经啊！

    不过，听到总裁夫人也让总裁睡沙发，他们的心里总算是平衡了。

    他们都没有想到，平时很快冰山一样的总裁，现在和他们同样遭遇着一件事，那就是：被老婆撵去睡沙发。

    大总裁都睡沙发了，他们的心里，自然就平衡起来了。

    这边，席安念哼完之后，眼神瞬间落在墙壁上的那块钟表上。

    她的眼神突然一亮，然后有了主意。

    这个想法一上来，席安念整个人的心情又突然好了起来，“龙漓，不用你给我解决了，我自己会解决！”

    正准备哄席安念的龙漓，听到席安念的话整个人都懵的，“真的不用我解决了？念念，你有什么事都可以跟我说，我不麻烦的！”

    “我说了不用了，好了，我挂了，再见！！”席安念丢下一句话之后，就挂了电话。

    听着电话那头嘟嘟嘟的声音，龙漓整个人都是懵的。

    下方的男人们，无论是老的，还是年轻的，都是一样的表情看着他。

    龙漓皱了皱眉。

    就在这时，坐在他旁边的一个中年男人说道：“总裁，这女人啊，心情时好时坏是正常的，习惯了就好了！！”

    男人开了头，其他的也好像忘了龙漓是一个让他们害怕的不行的人了，跟着说道：

    “是啊总裁，这个我们都有经验，这女人啊，脾气都是时好时坏的，哄着就没事了！”

    “他们说的对总裁，女人只要哄着就完事了，只要哄开心了，就什么事都没有了！”

    ……

