    年夜唐天启十四年，流落极北寒域千年之久的荒族南归，抢占左帐王庭年夜片草地，直接致使王庭骑兵对更南方的中原骚扰侵袭库十年未遇的危险局面，西陵神殿发出诏令，号召昊天道信徒及正道同仁援助燕国抵达蛮人的入侵。＠笔．趣．阁

    与此同时，年夜唐帝国派出西路边军援燕，号援燕军。

    因为援军的到来，左帐王庭部落骑兵扰边显得收敛了很多，尤其是昔时夜唐援燕军的先锋军队依着氓山东缘来到燕北荒原后，左帐王庭单于加年夜了对各部族的约束，寒风呼啸的原野上，再也难以找到蛮人游骑的踪影。

    蛮人骑兵之所以欠好应付，是因为他们背后占有年夜片宽阔的草原……见势头不对便遁入漫漫长草之中，根本无法追击。除非当世各国君王有昔时年夜唐太祖皇帝的雄心野魄，否则根本没有体例把这个威胁完全消除。

    所以当蛮人骑兵对燕境的侵扰变得不那么严重，左帐王庭派出谈和使者之后，聚集在燕境北方的中原军队没有就此强势北上，而是选择就地驻扎，把主要心神都放在各处边疆要塞的戍守之上，边塞的情势变得平静了很多。

    驻守在燕境外的十余万军队号称中原各国联军，实际上除来自南晋月轮诸国的年轻修行者，基本上是燕国本土军队以及年夜唐帝国派来的援燕军。

    所谓援燕军，正是夏侯年夜将军统辖的帝国西路边军精锐。这支以铁血冷酷著称的军队在十年前的战争中连克燕国十一城，给燕国人留下极为惨痛的记忆在燕人看来这些号称来援的唐人要比草原上的蛮人骑兵更加可恶更加可怕。

    基于这样朴素的情感和力量对比，燕国从国君到普通军卒，都对西面的年夜唐援燕军流露出相当水平的警惕，虽然概况上还是送去了猪牛粮食以作慰问，但在实际中燕队与唐军连结了相当远的距离，双方分据燕北边疆工具两道战线，遥遥相望各不睬会甚至拿出了很年夜的精神注意着彼此的动向。

    领受西陵神殿诏令前来的各国年轻修行者自然与燕队呆在一处，而来自长安城南书院的实修学生们则理所固然留在年夜唐援燕军的军营之中。

    时已秋末，荒原地北先冷，呵气成霎，草色早黄。

    燕北某处边塞军尊外有一片草甸草甸上不多的几棵树木树叶早已落尽，站在其间，目光能够轻易穿透清旷的天空落到更远的处所。好比远处荒原上不知什么事物燃烧生成的黑烟，还有那些咯吱轻响马车上躺着的受伤士兵。如今边塞情势平静可能马上召开和谈，但在荒原深处，年夜唐骑兵与草原骑兵的规模战斗还是偶有产生，隔上数日便会有遗体和伤员被运回来。

    宁缺坐在草甸上望向西北标的目的，搁在膝头上的手缓缓摩娑着一块牌子。这块牌子材质有些怪异，非金非玉非石非木，很是坚硬，是离开书院启程前余帘师姐塞给他的，那时他并没有注意，后来在旅途中才想起来，时时握在手里摩娑把玩，有些好奇这块牌子的用途，也借此消减一下对长安城的怀念。

    西北标的目的高远天穹下有道模糊的黑线，看着其实不显眼。但他去过那里，他知道那里的起伏山峦何其高年夜雄壮，所以愈觉察得这片天穹与荒原旷阔难言。

    那道模糊黑线就是把年夜陆北方朋分成两块的雄雄哦山，他和桑桑幼时主要在哦山东麓生活，十年前他们从西侧山崖走出来时，遇见了家园被毁的卓尔，那段记忆已经很久远，但依然清晰。

    因为走过所以记得再往北一些处所，氓山中间会有一道天然形成的豁口。文北连绵数千里的氓山山脉把荒原南部分成两半，也把年夜唐和燕国分隔，如果不想从荒原北部绕行，军队便只能通过那道豁口。

    像这样重要的军事要地，自然被年夜唐帝国牢牢地掌握在手中，那里驻扎着帝国北路军最精锐的师团，而帝国北路军最重要的军事使命其实不是拖守险地，威胁草原东部的左帐王庭或者是燕国，真正让帝国感到担忧的是荒原上实力最强年夜的金帐王庭，也正是李渔公主曾经出嫁的处所。

    宁缺生活了很多年的渭城军塞是七城塞之一，七城塞属于北路军精锐师团最不起眼的一处边塞防地，此时西北望，恍如能够看到哦山那头的谓城，那个真正属于他和桑桑的家乡，心头不由生出些想念和温暖。

    渭城的旧人们不知道现在过的如何，马将军身体如何，春季时托车马行寄过去的银票不知道他们收到没有，他们如果知道自己已经在长安城里混出了人样，会喝几多酒来庆祝，而自己和桑桑又该什么时候回去看看他们？已经在这里驻扎了一个多月，总只派此游骑出去侦察，什么时候才会真正出击？再过些日子便要入冬，到时再入荒原，军卒要比现在付出更多的价格。”

    一名青年军官坐在宁缺身旁，身上轻甲被擦的锃亮，看着清旷的荒原和马车上的伤兵，剑眉微皱恼火道：“真不知道将军府那边在想些什么，听夏侯将军根本就没有入燕，现在还在土阳城府中，实在是太不像话。

    宁缺看着他笑了笑，道：“杀鸡哪里用得着宰牛刀？对左帐王庭的骑兵，哪里需要夏侯年夜将军亲自出马？朝廷派了一半西路军过来，已经足够给那位左帐单于颜面。夏侯将军留在土阳城，不来边塞亲自指挥，是因为他知道这场仗根本打不起来，既然不消深入荒原，金秋寒冬又有什么区别？”

    青年军官即是书院学生常证明。这位骑射二科成绩优秀的军部培养生，曾经在羽林军中服役，今番来到援燕军前线，被分派到最北也是最危险的要塞，然而他却没有任何意见，反而跃跃欲试想要带着骑兵杀进荒原，像前辈们那般替帝国立下赫赫战功，却没想到一困即是月余，军队根本没有出征的意思。

    这些天他的心情本就有些郁闷，这时听着宁缺如此，辩驳道：“中原诸国闹出这么年夜消息，神殿发出诏令，帝国派出援军，每天光人马嚼谷子都要耗几多银钱，花了这么年夜功夫才把军队集结完毕，怎么可能不打？”

    宁缺笑着道：“那看这像是要打的样子吗？”

    常证明指着草甸下方那些马车，道：“规模的战斗一直在产生，我看不是不打，只不过联军两边扯皮，还没体例确认什么时候开始年夜规模的进攻。”

    宁缺摇头道：“规模战斗肯定会延续，但那是为了与左帐王庭的谈判讨价还价，得弄明白现在荒原南边这加起来二十几万人马的最终目的是什么，如果明白这一点就知道为什么这场年夜战终究是打不起来的。”

    “为什么？”常证明皱着眉头问道。

    宁缺问道：“左帐王庭为什么要扰边？”

    常证明想都不想，回答道：“因为蛮人生性凶残贪婪。”

    宁缺没好气道：“空话……人哪有不贪婪的。”

    常证明犹豫道：“是因为荒人南迁？”

    宁缺看着青年军官道：“左帐王庭单于的真正仇敌是背后的荒人部落，西陵神殿发诏令也是警惕荒人南下可能造成的魔宗复兴，至于我年夜唐帝国……昔时荒人是被我们打成残废的，固然要警惕他们强盛之后会不会复仇。所以归根结底，年夜家警惕担忧的是更遥远处所的那些荒人战士。”

    荒人远离荒原已逾千年，对中原人来更是久远到难以记起的传，在前来边塞的旅途中，书院诸生恶补了一下知识，年夜致了解了那段久远的历史，但对他们以及中原苍生来，这个部落依然显得极为神秘。

    “可是听荒人现在只剩下几十万人，就算全民皆兵，也不成能对中原造成任何威胁，相反左帐王庭麾下善战骑士无数，若他们真像煌虫一般南下……”

    “在眼中不失强年夜的左帐王庭，被荒人硬生生抢了年夜片草原，被赶到了南方，被迫越过我年夜唐给他们画好的那道线。现在这些号称天生战士的荒人只有数十万人便能做到这些，如果给他们时间在北方站稳脚根，繁衍壮年夜，难道不觉得很可怕？西陵神殿和朝廷有什么理由不紧张？”

    宁缺笑着道：“不要忘记，只要有足够的粮食，生孩子这种事情总是简单的。”

    常证明缄默很长时间后问道：“那我们应该怎么办？”

    宁缺看着莽莽荒原远处的黑烟，思忖片刻后道：“看现在的局势，我估计西陵神殿和朝廷的念头都一样，就是逼着左帐王庭单于和荒人重新开战，我们负责给他军械装备和粮食，他们负责兵戈。”

    常证明不解问道：“打不赢荒人才被迫南迁，左帐王庭怎么会蠢到回头去打？”

    “所以我们现在才会在这里……神殿和朝廷现在把姿态摆的很清楚，写了一道选择题让单于做，要不和我们打上一场，要不在我们的支援下去和荒人再打一场，前者肯定是死，后者可能是死，肯定和可能总有区别。”

    常证明愣住了，没想到这事情竟会如此复杂，感慨道：“这道选择题真欠好做。”

    宁缺拍拍他的肩头，道：“单于也是这么想的。”

    就在这时，数十骑最精锐的西路军轻骑呈现在草甸侧后方，领首的那名精干校尉看着草甸上方的宁缺面显焦虑，似乎想要靠近却又不敢。常证明看着草甸下如临年夜敌般紧张的精锐骑兵，辩认出应该是年夜将军府的直属骑兵，不由微微一惊，下意识看了身旁的宁缺一眼。

    草甸下那名唐军校尉抬头望着宁缺愁苦道：“十三先生，这里距离蛮骑太近，实在是不服安，咱们还是退回军营吧？

    “十三先生？”常证明看着宁缺疑惑问道。

    宁缺看着草甸下紧张的骑兵们，光可奈何叹了口气，拍拍屁股站了起来，向常证明解释道：“他们不知道我是谁，只知道我排行十三。”

    常证明跟着站了起来

    “我这个书院领队，虽然不负责们的生死，但总要关心一下们在做什么。”

    宁缺望着他道：“我今天来就是看看现在的情况，既然被人催了，只好提前离开，明天我去碧水营，可徒依兰和王颖在那边。”

    “辛苦您了。”常证明认真道。

    “不过就是个被供在台子上的巡察使，四处吃喝招摇，哪里有什么辛苦？”

    宁缺自嘲一笑，摆手示意他不消送，拍拍屁股向草甸下走去。

    走到草甸下，他望着那名跟了自己整整一月的边军校尉，还有那些紧惕望着四周，恍如随时可能遇到草原骑兵的军人们，无可奈何道：

    “这里还是我年夜唐军营，何至于如此紧张？难道们真要天天这么跟着我？”

    那名校尉认真回禀道：“上峰严命，属于等人就一定要包管您的平安。”

    宁缺想着这月余来逍遥却又无趣的边塞生活，忍不住摇了摇头，道：“我就是个普通实修生，结果现在天天身边跟着几十个精锐骑兵，这算什么事儿？我又不是夏侯年夜将军，哪里承得起这期待遇。”

    校尉恭敬解释道：“十三先生，虽然我们其实不知道您的真实身份，但将军府的军令里的清楚，您的平安比年夜将军的平安更重要。”

    这是很真实的答案。

    西路边军没有几个人知道宁缺的真实身份，将军府之所以如此在意宁缺的安危，也不是因为夏侯年夜将军知道他暗侍卫的身份、带着陛下的监察任务前来，所以想要隔离他与军队实力，而是基于一个很简单的原因。

    书院数十名学生在前线实修，要凭真刀真枪磨练出战功与能力，这是年夜唐惯例，所以从朝中年夜臣到边塞年夜将，都只会把这些年轻人看成普通军官看待，然而宁缺其实不是普通的书院学生，他是书院二层楼的学生。

    这些年来，历来没有书院二层楼学生入伍加入实修，只有宁缺这个特例，做为夫子的亲传门生，如果让这样一个人在前线出了问题，哪怕是失落一根毫毛，城市引发一场轩然年夜波。

    夏侯年夜将军或许能承受陛下的怒火，但想来没有胆量面对夫子的失望。

    于是乎从长安来到燕北荒原边塞后，宁缺没有回到熟悉的马上征伐铁血岁月之中，而是被西路边军当祖宗一般供了起来。

    军营上下心翼翼护着他的安危，无论是饮酒还是吃肉，满足他的任何要求……但绝对不让他稍微靠近一些可能的危险。所以除沿着边塞起起伏伏温柔的曲线去各处军营温柔探望像常证明这样的书院学生，如今的他竟是无一事可做。

    宁缺看着恭恭敬敬等着护送自己离开的骑兵们，忍不住叹息了一声，把了个嗯哨口只见草甸后方斜刺里杀出一匹年夜黑马来，这匹年夜黑马身上背着沉重如山的行李，却依然蹄走如飞，嘴里不断嚼着工具，也不知道在这叶儿落尽秋草染霜的草甸上，它究竟吃什么能吃的如此开心。

    （一，强烈地猛烈地推荐府天姑娘的新书奸臣，绝对地绝对地可以用我的信用做担保的，符合我三观和审美观的好书，现在新书榜第一挂着的，把豆子压在身下的就是这本了。

    二，新任副版柚子同学上任了，鼓掌欢呼，是个姑娘，请年夜家多帮忙多体谅，若有什么不对，那都是我的不对哈，拱手拱手。

    三，开篇果然最难，我今天从十二点开始写，真写成了，删了又写写了又删，改了很多种体例，最终选择了一个最干燥的体例，中间略了很多交待，想着丢失落的钞票有些心疼来着。

    四，马上周一，强烈地猛烈地要推荐票，请给予本命支持，请不要逼我明天可怜的开单章哈。

    五，对第二卷我真的很惶恐，希望年夜家多表扬给予正面力量，我相信自己能度过难关越写越好的，年夜家晚安