    宁缺的箭术是世上最好的，无论是精于骑射的草原蛮人还是靠子箭吃饭的马贼，都不是他的敌手，除精准度和控弓手法之外，箭速更是惊人。！

    此刻他借前奔之势陡然振弓发箭，羽箭更是快若闪电，黄杨硬木弓的弦还在风中微颤，箭簇已经飞到了马贼首领的面门之前，眼看便要冷射成功。

    便在这个关头，一面圆形小盾从马贼首领身旁探来，险之又险地盖住这一箭，沉闷响声若击鼓一般，持盾的马贼闷哼一声，身下座骑向后退了两步。

    而盾后那名马贼首领不但没有遁藏的动作，脸上脸色都没有转变一丝，不是因为宁缺的箭快到他来不及反应，而是他知道这箭伤不到自己。

    先前那刻，马贼首领和身旁那几名亲信下属从草甸上下来，进入已经布好冲锋阵势的马贼群中，引起一些小小混乱，宁缺看准时机，以为能够伤到对方，却没料到对方如此轻易便挡了下来，明显早有准备，心头不由骤然生出一道凉意。

    羽箭深深扎进圆盾发出的闷响，就恍如是冲锋的信号，在重赏的刺激和严惩的威逼之下，尚能上马野战的两百余骑马贼疯狂呼喊着，挥舞着手中的弯刀，随着最前端那十余骑首领，猛地向粮队营地冲来。

    因为提前拉近距离的缘故，草甸下方边沿的砾石地带已经无法阻止马贼的冲锋粮队营地外围车阵已经残破不堪，幸存下来的近两百名燕卒民夫，站在重伤的同伴和同伴尸前面，紧握武器的血手微微颤抖，眼神绝望无比。

    守在溃口处的墨池苑门生们，经过这段时间的休息，依然没能完成恢复体力念力更是消耗殆尽，即是连手中的秀剑都快握不住了，哪里还能招架？

    后方那辆马车里少女莫山山微低着头，几络黑发无力地垂在额前，惨白的脸颊显得格外憔悴，握着墨笔的手指暗暗用力发白，却显得那般虚弱。

    马贼冲向营地，似乎已经无人可以阻止一场屠杀的到来，只有宁缺骑着大黑马，向着潮流般的马贼群冲去，看似壮勇，然而他只有一个人又能做些什么？

    隔着车阵厢板的破损处，宁缺看到了马贼群最前方那名蒙面首领。两个人的目光在寒冷的荒原空气中终于接触，不知为何，宁缺觉得自己的心跳忽然变快了很多先前困扰他很长时间的那股警惕不安变得越来越强烈。

    然而这个时候已经容不得他再去想什么，再去思考什么，犹豫什么他已经坐在了马上，那便必须拿出上马为贼的精神，挽弓挥刀杀死所有。

    大黑马气息沉重，速度不减，瞬息之间已经冲至车阵之前，便在这时宁缺弃弓探手握住身后刀柄，大喊了一声。

    他没有喊出什么具体的字，只是一个很简单的暴破音，就像是山野里某些野兽的嘶喊但他相信马车里的少女应该能听懂自己想表达的意思，虽然事先没有商量过可不知为什么，他就觉得她应该懂，就像桑桑那样。

    马车里的莫山山听懂了，额前垂落的黑色发丝目光微凝，两根细细的手指轻轻一拼，就像是两颗石头重重一击，指间拈着的那张微黄符纸，竟在瞬间碎成无数小块，细微有若黄沙，然后消失不见。

    营地牟阵前方的野地里，天地元气忽然剧烈地波动起来，一股极端干燥的味道突兀而生，先前已经受过一次重创的马贼，感受到这股恐怖的味道，下意识里拼命拉拢僵绳，想要向两旁避开。

    没有火星没有干草，就在破损车阵的正前方，熊熊烈火平空而生，凶猛的火舌随着原野间的风一呼一吸之间便蹿了起来，招摇之间再涨数分，成了一道火墙。

    其实少女符师这道焚天火符的威力，其实不如先前强大，究竟?结果她的念力损耗太多，只是先前要防御着马贼从圆形车阵四面八方攻来，火符需要覆盖的面积太大，而这时安符只需要覆盖大黑马身前数丈方圆的地面，所以显得格外凶猛。

    营地外的火墙徒有其势，事实上对马贼群的伤害其实不大，并且恰好拦在大黑马之前，看上去恍如要吞噬失落大黑马以及马上的宁缺。

    就在大黑马快要冲进火墙之前，宁缺翻身上马，双脚在鞍上重重一顿，腰腹与腿部的肌肉骤紧骤放，猛地跳了起来。

    大黑马暴啸一声，蹄尖深深挫进泥地，强行刹住沉重的马身，在将要触到火墙之时，险之又险改变了奔行的轨迹，擦着火墙向右避开。

    此时宁缺已经跳到了火墙之上，靴底擦着恐怖的火舌，向那边跃了过去，提握着背上刀柄的双手，借势向前一抽，呛哪两声，朴刀出鞘。

    火墙遮住了马贼们的视线，他们没有看到宁缺从马背上跳起，当他们看到宁缺跃过火墙时，宁缺已经到了马贼首领身前的宇中。

    战前他就对莫山山说过，杀死这名昨夜才至的首领，马贼必乱，而此时若马贼大乱，神殿骑兵绝对不会错过这种大好机会一一他确认这些神殿中人像自己一样无耻，那么他就能猜到对方会怎样选择一、所以他不吝让已经虚弱不堪的少女符师榨干最后的念力，也要营造当前这个机会。

    跃火墙而突杀，这种事情他很擅长，在北山道口外杀死夏侯的三人组时，他就曾经这样做过，所以他很自信，他盯着那名马贼首领的目光专注而平静，双手握着的朴刀，化作两道雪亮的刀芒，执着而肯定地斩了下去。

    然而他跃出火墙在空中与那名马贼现对方的目光竟似乎比自己还要专注平静，先前骑马冲刺时心头生出的那抹凉意不由又增一分。

    两杷朴刀斩破荒原北风，劈向马贼首领的颈部，然而明明马贼还在向前疾冲，左右两骑上的马贼，却似乎早就知道宁缺的刀锋所向，提前作出预判伸出两道厚实的木盾挡在了刀锋之前！

    两记沉重闷声荡起，木盾上骤然生出无数蛛网般的裂痕，而在空中无处借力的宁缺也被反震的力量震的向斜后方的空中掠起，两把朴刀竟是被楔在木盾间，没有体例抽回来。

    因为马贼座骑还在向前，所以宁缺从空中第二次落下来时，恰好依然直冲那名马贼首领，人在半空，他右手闪电般探至身后，抽出了第三把刀！

    并且几乎同时，一蓬火花在那名马贼首领面前绽开，虽不旺盛却足以将他的脸面烧焦，正是宁缺一直隐而未用的符道本领！

    一股无形的力量呈现在空中，将那道符纸化作的火团紧紧包裹在其间，火花骤然微弱恍如是被透明的玻璃球密封了一般，颓然无力擦着马贼首领的肩头落下。

    马贼首领右手一翻，一面坚硬的金属盾妙到毫巅地迎至半空恰好盖住宁缺蕴着全身气力的第三刀，刀盾相交发出一声巨大的躁声，震的空气一阵动荡。

    三把刀都被提前预判封住，黑暗出手的符道也被破解，这名马贼首领似乎知道自己的所有手段，早有针对自己的计划！

    电光火石间他终于想明白了一件事情，这些马贼跟缀粮队的目标不是劫粮，也不是马车里的少女符师，而从始自终都是自己！

    原野寒冷的北风里宁缺的身体和心情都寒冷到了极点。

    寒冷不代表绝望，他的脑子里更历来没有抛却这种工具人在半空，一声闷哼，识海里的念力全力逼出，手中朴刀上那些细致的符纹骤然明亮，同时间，另两柄嵌在木盾里的朴刀上的符纹也同时亮了起来。

    叶嚓几声脆响，木盾尽数破裂，两把朴刀向地面落去，而他手中的第三把朴刀迎风而斩，挟起一道明亮的刀芒，卷着天地之间的气息，再斩马贼首领！

    满地黑沙飘动，地面呈现一道极深刻的刀痕，马贼首领却是平安无事，宁缺这记蕴着天地元气的一刀，竟斩空在地！

    他的视线一片模糊，骤然觉得不妙，却来不及做任何反应，身体猛地向空中再次飞起，鲜血猛地从口鼻中喷了出来。

    马贼首领微微抬头，冷漠地看着在空中喷血的宁缺，一直垂在鞍旁快速轻触计算的左手停了下来，暗自想道冒险靠近，终于锁死了你。

    宁缺在空中飘动，口鼻处的鲜血像喷泉般溅出，一股极为雄浑强横的念力，依循着无形的轨迹，从地面生起穿透空气，刺破他的眉心直钻识海。

    恍如有无数万根针，在他的脑中快速搅动，一股难以言喻的绝对痛苦，让他的身体剧烈颤抖，他是擅于忍受痛楚的人，即即是书院后山那条艰难山道上的念力攻击，也不曾让他倒下，但来自地面的这股念力实在是太过强横，即是连他也禁受不住，意识瞬间变得模糊起来。

    在陷入昏迷或者死亡之前，过往十数年生死间养成的本能惯性，让他的手下意识里伸向身后，想要握住那把熟悉的伞柄，然而在那股强大念力的攻击下，他的手勉强触到伞柄，竟是没有体例抽出伞来。

    他的身体开始下坠，艰难睁开眼用模糊的目光望向地面，看着那名正抬头冷漠看着自己的马贼首领，终于确认这人居然是一位洞玄上境的天念师！

    洞玄上境大念师，身份何等样尊贵，实力何等样强大，入营必为将军，入朝定为供奉，行走世间必受尊崇，像这样的一个人，为什么会冒充马贼来杀自己？

    宁缺知道自己轻敌了。如果早知道仇敌的目标是自己，早知道敌手是一位实力恐怖的大念师，他绝对会一开始就动用元十三箭，虽然二师兄曾经那样说过，但这名马贼首领的实力，绝不会比隆庆皇子弱几多！

    马贼首领，或者说大唐东北边军大念师林零，微仰着头，微眯着眼，看着在空中喷血的宁缺，目光里布满了极复杂的情绪，有些满意有些畏惧又有些骄傲。

    军方要查询拜访一个人，绝对会挖出他所有的老底，宁缺在北山道口展现出来的实力和战斗习惯，他跟随颜瑟大师学习符道的事实，全部都在他的计划之中。

    一名洞玄上境大念师对上一名不惑境界的初学者，做了如此细致镇密的准备，如果这样还杀不死对方，那只能说明昊天太不讲理。

    不过看着宁缺马上便要死去，林零依然觉得有些骄傲，因为他虽然是东北边军里最强大的念师，但今天杀死的这个人是书院二层楼的学生，是夫子的亲传门生。

    所以他骄傲却又畏怯。所以他决定当确认宁缺死亡后，自己必须马上杀死身旁的亲信……以及自己，不让这件事情给将军带去任何麻烦。

    营地间那辆恬静很长时间的马车忽然动了起来，三动即是惊天动地。

    整个车厢解体散开，帘布木块金属佩件像箭矢般向四处喷射。

    车厢迸裂，白衣少女飘到了空中，瀑布般的黑色秀发随风飘动，她看着那面火墙，散漫的目光骤然凝结，惨白的脸颊上呈现两抹极不正常的红晕，伸出了一根手指。

    纤细的手指在寒冷荒原北风间画了几根线条。

    指尖破空破风破天地，一股无形的力量随着线条的绘涂而生成。

    只有晋入知命境界的神符师才能画出来的不定符！

    白衣少女手指剧烈颤抖起来，似乎在承受极大的痛楚。

    最终，她没能画完这道符，只完成了一半。

    她漠然看了一眼火墙那边，隐约能够看到宁缺的身影正在高速下堕。

    她闭上眼睛，身体向后一倾，向地面坠下。

    北风间那半道未完成的符，骤然坍缩，带动着周遭的空间一道坍缩，在极短的时间内，凝结成一团透明的气团。

    无形而透明的符力，恍如是天神全力挥出的拳头，隔着数十丈的距离，狂暴而出，在那面火墙上破开一个极大的空洞！

    十余名马贼鲜血狂喷，纷繁坠落下马。

    马贼首领眼瞳剧缩，纵使他是洞玄上境的大念师，也感到了这股力量的恐怖。

    这道符纵然是未完成，但依然是只有神符师才能参悟的不定符。

    神符。

    （周三任务完成。真是在拼命了，大家刺激一下我呗，不消票票，赞美两声便很好，最近请千万莫要批评建议提醒我什么，我现在的精神状态和能力，最上限也只能写成这样，尽力在包管质量和数量，批评建议对我向来没用，也没体例让我写的更好，只有负作用，而赞美真的可以有帮忙……晚安，祝大家幸福。）

    （：！）