    第二卷

    凛冬之湖

    第六十七章

    大明湖开[bsp;很高的地方听说都很寒呤，道痴叶红鱼境界很高，姒随意一念洒向湖畔如暴雨般的万柄道剑也很寒冷，湖水凝成的剑身蒙着淡淡的霜，已然成冰。※笔.趣.阁

    ※

    万柄冰霜剑，遮蔽了乘自山谷上方苍穹的天光，黑压压一片来到湖畔，就在这时，一朵伞花开干万剑之前，花色如夜空一般漆黑，顿时让万剑失色。

    生死关键时刻，宁缺撑开了大黑伞。

    这个选择毫不出乎意料，甚至就像那些被人看厌了的陈词滥调，然而正如同文章里的陈词滥调往往是数千年文人总结出来最不容易出错的精华，大黑伞也同样如此一能承万世尘埃，能遮眼遮天，面对再大的暴雨，也不会漏下一丝。

    小而锋利的道剑，密密麻麻而至，像真的暴雨般连绵击打在大黑伞腻污厚实的伞面上，发出啪啪啪啪巨大沉闷的撞击声，道剑无法刺破伞面，伴着强大的冲撞力量纷纷碎成冰屑，然后化为水雾消散在黑伞之前。

    撑伞同时，宁缺把莫山山拉到自己身后，大黑伞很大，两个人半蹲在伞下，头顶仿佛多出一片半圆形的黑夜，没有留下任何缝隙。

    道剑无法刺破大黑伞，但上面蕴积着的恐怖冲击力却留在了伞面上，然后顺着不知什么材料制成的伞柄，传到宁缺紧握伞柄的双手间。

    他低着头皱着眉，双臂不停颤抖，双手指间现出苍白色，已经用尽全身的力气，却依然还是无法抵抗住黑伞伞面传来的一阵强过一阵的冲击力。

    万柄道剑在湖畔空中列咸繁复的剑阵，依序降下连绵不绝猛然轰击，速度变得越来越快，甚至冰凝剑身带着出鲜红的尾艳仿佛正在燃烧一般！

    大黑伞伞柄从宁缺指间滑脱，重重撞到他的胸口！

    伴着一声痛苦的闷哼，鲜血自他唇角淌落，但他左手紧握着伞柄中段，右手像铁丝般紧紧抠着黑伞上端的伞骨，用胸口抵着伞柄。

    道剑的轰击还在持续，大黑伞伞面传乘的力量越乘越强大，他紧抠着伞骨的手指渐渐被割破流出血来甚至渐要向指间陷下去。

    宁缺盯着模糊血肉间隐约可见的白骨，脸颊因为剧烈的痛楚而变得苍白，甚至身体都开始颤抖起来，但他依然没有松手的意思。

    他向来对自己够狠，尤其是在事涉生死的紧要关头，所以在湖畔万柄道剑之前，他死也不会放开黑伞因为他知道一旦放开，自己和莫山山都会死。破指间流淌下来的鲜血没有滴落到地面，而是顺着黑伞伞骨淌到伞面上，骤然间他识海里出现了一抹亮光，可惜在这和时廖，他实在是没有精力去寻找那道亮光的真实模样只能盯着黑糊糊的伞面，盼望着道痴的念力赶紧衰竭。

    虽说在箭射隆庆皇子之后，他就很清楚自己与神殿，尤其是那位道痴已然成为生死之敌，但他落在黑伞上的目光，依然止不住生出很多赞叹与佩服。

    颜瑟大师亲自书写的锦囊神符了书院后山智慧与能量的划时代元十三箭，再加上已经悟了半道神符的书痴莫山山这是怎样的力量？

    虽说道痴在雪崖上晋入知命，但如果是普通的知命境初品大修行者这样的力量和宁缺藏着的大凶险手段，只怕也只能命丧当场，面对宁缺和莫山山还有那些隐藏着的大凶险手段，只怕也会命丧当场，然而道痴却没有死。

    虽然被两道符箭波及受了重伤，但这个修道痴狂的少女终究还是没有死，非但没有死，她漠然站在湖面薄冰之上，被缚字神符所制，却是凛然舍了最珍贵的本命物，心意一动便用万柄道剑把宁缺和莫山山压制的无法还手！

    宁缺曾经听闻西陵神殿掌教曾经称赞道痴万法皆通，如今看乘果然如此，道痴不止境界高妙，更震撼的是她在战斗中所表现出来的毅力决心眼无和无穷无尽的手段，忍不住心想：“居然这样都杀不死你？看乘必须要想办法杀死你。”

    虽说不是符师本人发动，所以大明湖上这道缚字符的符意失了几分妙处，但这道缚字符毕竟是颜瑟大师写的神符，无论符力持续时间还是强度都非常恐怖，即便以道痴叶红鱼的境界能力，也没有办法在短时间内摆脱。

    白暂的肩头被元十三箭再次射中，鲜血凝成的血珠紧贴在她的上臂处，有些血腥，一丝不芶庄严的道髻早已乱了，缕缕黑发刚飘到空中，便被缚字符束至她的脸颊上，黑丝衬着洁白的肤色，显得格外美丽，却又有几分狼狈。

    但道痴的脸上却没有丝毫表情，只是冷冷看着湖畔那把大黑伞。

    身为夫子的亲传弟子，偏生如此弱小，书院任宁缺代表后山行走天下，必然会让他带着些保命手段，所以她虽然慨叹于那把大黑伞的强大防御能力，却并不吃惊。

    真正让她感到吃惊甚至隐隐敬佩服的是宁缺在战斗中所表现出乘的能力，这和能力指不是境界或者对天地之息的操控程度，而是指他对所有战斗手段的巧妙运用，对出手时机的精准选择，甚至可以含浑称之为某种气质。