    唐棠看着身前三人，苦恼地挠了挠头，觉得好生麻烦。＄

    她随兄长在山门外看着三人进入圣地，之后便失去了这些人的踪迹，没有想到居然会在山谷里相遇，并且明显这三人已经不再互相敌对，她虽自信不会比对方弱，却不会认为自己强大到能独抗道痴书痴再加上夫子的亲传门生。

    先前离开圣地穿过那些幽长复杂的通道时，一直跟在她身边的白忽然间走失，她苦苦找寻了很长时间，最后抱着侥幸地希望顺绞索而下，不粹在雾中竟听到有人在议论怎样杀死白并且分而食之，刚刚生出喜悦马上被愤怒取代，竟是头脑一热，浑然失落臂自己身处高空便跳了下来，然后又被叶红鱼偷袭了一记道剑。

    叶红鱼因为暂时她还不知道的原因，莫名其妙从知命境界跌落到洞玄境界，那记偷袭没有真的伤到她，但她承自荒人血脉的身体强度十分惊人，究竟?结果不是石头，从那么高的处所跳下来，内腑还是受到了震伤，只不过概况暂时看不出来。

    唐棠打了个寒颤，这才明白先前那刻的危险，竟是险些自己把自己摔死，心想如果让哥哥知道自己这么糊涂，不知道该有多生气，下意识里把脑袋上的兽帽向下拉了拉，后怕地吐了吐舌头，模样显得愈发可爱。

    “看起来们在圣地里遇着了很多事情，圣地原本就是我们的圣地，哪里是们这些外人可以擅入的，我不欺负们受伤，们也不要以人多欺负我人少。”

    唐棠认为自己慌忙做出的决定很伶俐，归正她要去长安城拜夫子为师，总不成能把那个叫宁缺的家伙打死，带着稚意清声道：“大路朝天，各走一边。”

    宁缺站在叶红鱼身后，不待她发话，抢先道：“女侠有理，就此告别。”

    他很清楚自己三人此时的真实情况，被那个吃人肉的老和尚折腾了这么长时间，管是书痴还是道痴，现在已经虚弱的一塌糊涂，还想和一个元气丰满的魔宗少女拼死拼活？会做这种选择的都是痴人。

    魔宗少女是一个看上去很可爱的姑娘，宁缺却想离她越远越好，一方面是对方强悍实力所带来的威胁，更重要的是因为莲生大师讲的故事做的事情，让如今的他心底深处对魔宗产生了一种莫名的恐惧——已经入魔，不暗示对魔宗中人即可以生出天然的亲近，就如师叔昔时入魔，却还把魔宗山门斩了个乱七八糟。

    看着唐棠准备开口话，宁缺心头渐松，身体却依然紧绷，负在身后的右乎下意识里握紧，却忘了自己的右手正塞在那只白狗的咽喉里，手指一紧，白狗马上痛的如遭雷击，挣扎出一声极微弱的哀鸣。

    听着那声微弱凄惨、恍如濒死之人无力呼喊亲人的鸣叫，正准备先行离去的唐棠怔了怔，然后才醒过神来，有些恼火地捶了捶脑袋，心想刚才大概摔的太重竟是摔糊涂了，险些忘了自己冒险跳下来是为了什么。

    她看着三人，压抑着愤怒道：“把白还给我，我就离开。”

    叶红鱼回头面无脸色看了宁缺一眼，然后走到一侧。

    宁缺瞪了她一眼，举起自己右手，看着唐棠道：“这是家养的狗？难怪这么可爱，我这么偏僻的山谷里怎么能这么一只狗，原来是魔宗圣犬……”

    被举到空中的白狗模样很凄惨，嘴被撑的极大，口水混着血丝不断淌着，腹部微微起伏，乞怜无助望着自己的主人，眼睛都因为挣扎变得有些红。

    唐棠看着它的模样，哪里还听得见宁缺痕迹极深的揄扬，清亮的眼睛流lu出无尽的愤怒，然后也渐渐红了起来。

    一阵劲风dàng起，一道极沉重的撞击声，烟尘渐落。

    唐棠狠狠盯着半靠在山谷光滑石面上的宁缺，愤怒喊道：“我要杀了！”

    宁缺手臂痛的无法抬起，不知道里再的骨头究竞被这姑娘一拳头砸成了几多截，至此时他终于相信了叶红鱼的法，这个魔宗妖女确实太恐怖了。

    鲜血自角淌落，他看着唐棠声音微哑道：“我让了一招，这事情便算扯平，如果还要打，可别怪我不客气，大明宗很了不起吗？我可是夫子的传人。”

    很明显，夫子亲传门生这种名头，对暴怒中的魔宗少女而言，绝对没有对神殿或是佛宗中人的作用更大，唐棠根本没有什么反应。

    莫山山站到宁缺身旁，静静看着逐渐走近的姑娘。

    叶红鱼微笑看了宁缺一眼，然后站的更远了些。

    宁缺看着莫山山摇头道：“都这个样子了，还是省点儿力气吧。”

    莫山山轻声道：“难道眼睁睁看着因为一条狗被人打死？”

    “我这种人怎么可能被一个姑娘活活打死？这种死法从不在我考虑规模——里。”

    宁缺扶着石壁站起身来，手里紧紧攥着那只惨不忍睹的白狗，看着唐棠认真道：“如果敢再踏前一步，我就把这只破狗捏死。

    唐棠面色微变，停下脚步，愤怒道：“这个人怎么这么无耻？”

    宁缺看着地认真道：“在我看来，趁我受伤欺负我更要无耻些。”

    “并且真不是我们的敌手，道痴在这儿。既然以前打不过她，难道现在就能打过她？不消急着辩驳，仔细认真谨慎地思考一下，不错，她现在确实比较可怜的从知命境界跌回了洞玄，不过那时输给她的时候她也是洞玄。”

    唐棠微微皱眉，觉得宁缺的话好像有些事理，但又好像没什么事理。

    宁缺看着她神情，弥补道：“并且她究竟?结果曾经在知命境界停留过一段时间，有过大修行者的经验，经验对战斗是很重要的，我想应该没有这种经验？”

    唐棠摇了摇头，很老实地回答道：“我们大明宗不像道门有五境之分，不过我现在的实力境界确实还达不到们所的知命。”

    魔宗没有五境之分……宁缺微微一怔，心想那以后自己的人生岂不是相当不妙，很容易被人发现入魔？他皱了皱眉，决定先把眼前的问题措置完毕。

    “归正不管怎么，是打不过道痴的，我们三个一起上，更打不过。”

    莫山山在他身旁微笑道：“我是真打不动了。”

    叶红鱼在远处神情冷漠道：“如果真要拼命也能拼，但我为什么要拼？”

    宁缺很是恼火，心想这种时候至于这么诚笃吗？但看着莫山山和叶红鱼的态度便知道，接下来应该没有什么真正危险，于是看着那名魔宗少女恳切道：“做人嘛，最重要的就是开心，的愤怒我能理解，但我的冤屈也希望能体谅。”

    他继续道：“的这只狗虽然受了些惊吓，但我可以包管它一块肉都没失落。我这时候把它放下来还给，希望不要再次头脑发热，好欠好？”

    唐棠看着他手上奄奄一息的工具，哪里还顾得那么多，连忙点了颔首。

    宁缺用力把手从白狗的嘴里柚了出来，递了过去。

    唐棠欣喜抱着白，不断轻轻抚摩着它的白毛暗示抚慰，白有气无力地蹭了蹭她的脸颊，然后把头埋进姑娘刚刚发育微显柔软的怀抱中。

    宁缺退后几步，赞叹道：“真是一只可爱的狗狗。”

    唐棠认真解释道：“白是雪狼，可不是狗。

    宁缺恍然大悟，道：“原来是只白狼。”

    便在这时，那只白狼在魔宗少女怀中竟是偷偷抬起头来看了他一眼，目光极其狠毒，似乎是以后有机会一定要咬死宁缺。

    “果然是头狼崽子。”宁缺在心里恨恨想着，以后有机会一定把这头狼崽子扔进书院后山，让它试试被二师兄那头大白鹅教育的滋味。

    唐棠在离开之前，对三人道：“离开圣地虽然只有这一条道路，但这道山谷是由我明宗前贤以人力开凿而出，所以预设了几处迷阵，最近天时多雾，们出去的时候仔细一些，如果迷路了可不见得还能走出去。”

    莫山山平静施了一礼，道：“多谢姑娘提醒。”

    如果换作以往，遇着魔宗余摹尤其是如此重要的一个妖女，少女符师肯定不会有任何犹豫，便会与对方展开一场生死奋斗，然而自南方大河国来到北方荒原，与宁缺一道行走了这么长时间，尤其是经历了莲生大师这件事情后，她对魔道之分有了很多新的认知，自然也不会再像以往那般看待世事。

    唐棠道：“不消客气，我也只是想让这个家伙心情糟糕一些。”

    那个家伙自然指的是宁缺，他笑了笑，道：“要否则我们一道走？”

    唐棠看着他满意道：“们总我们大明宗是魔宗，道魔势不两立，怎么这时候却要我带的走了？我就是要求我，求我？”

    宁缺大义凛然道：“这是哪里话，我书院向来讲究兼容并蓄，道魔之分在书院看来更多是理念上的差别，而像我本人则是一向很敬佩明宗前辈的风采。”

    然后他敛了神情，认真道：“唐姑娘，带我们一道走吧，我求了。”

    凌晨出门，通宵码字，码七号的字，这时候在飞机上，如果顺利，傍晚就能到家了，今天两章都是按时更新，第二章下午三点