    叛出魔宗的夏侯，本命物便是那柄恐怖的明枪……他可以清楚地感知到铁枪之前的所有细节，所以他知道桑桑没有死。＋

    ＋

    以极大毅力隐忍谋求必杀的第一枪，没有能够杀死宁缺，暗合兵法正奇之道，绝不应该失手的第二枪，也没能杀死崖上的小侍女，连续两次不可思议的失手，让夏侯的情绪变得有些异样。

    宁缺此时已经横掠数十丈，来到了雪湖之上。，

    便在这时，夏侯微微蹙眉，在寒风中虚握着的右掌猛的一紧，崖上那柄铁枪猛地向后一缩，仿佛被大黑伞弹回到了空中。

    黝黑的铁枪刺破湖上飘着的残雪，刺破最细微的寒风，带着尖锐的鸣啸声，闪电般直刺宁缺的后背。

    尖锐的鸣啸是破风声，是锋利枪尖前的端流声，声音越尖细说明速度越快，单听声音，便知道这柄铁枪，纵使速度不及元十三箭，但也极为恐怖。

    按道理，以宁缺目前洞玄上境的修为实力，根本没有办法提前预知夏侯明枪的运行轨迹，更没有办法应对这和恐怖的速度。但宁缺从来不是一个讲道理的人，他的人生遭遇和修行过程，仔细去思多，也着实没有什么道理可讲。

    就在铁枪距离他的后背还有三丈的时候，友尖啸声还没有传进他耳朵的时候，他再一次提前做了反应，浩然气灌注全身，于夜空里强行拧身，把全部的精神与力量凝于刀身……向着身后狠狠斩落！

    一声极其明亮的脆响，伴着强劲的气流喷溅，从刀锋与枪尖之间向四周波散而去，震的冬湖上的积雪不停颤求。

    宁缺手腕一阵剧痛，险些握不住手中的朴刀，但他以极其坚毅的心神，稳定住自己的身形，借着刀锋传回的反震之力……在夜风里转着圈……呼啸着再次向夏侯扑去，速度竟是比先前更快了几分。

    那柄铁枪在夜空里画了一道弧线……比宁缺更早来到了夏侯的身前，回到了他虚握在寒风中的右手掌里。

    寒风骤疾，宁缺破风而至，双手紧握朴刀，当头砍了下去！

    夏侯已然浑身浴血……脸色苍白，然而神情依旧巍然不动，看着如鬼魅般扑向自己的身影，简单至极地一枪递了过去。

    铁枪锋尖处光芒大作。

    一声清脆巨响之后，宁缺如受伤的大鸟般惨然向后倒掠而去，再次重重地摔倒在雪湖之上。

    黝黑的铁枪在夏侯的手中以极高的频率颤求着，很长时间都无法平静下来……发出令人心寒绝望的低沉哦鸣声。

    铁枪与朴刀的每一次碰撞，都是那般的朴实无华，力道十足，看似简洁而无趣，实际上却隐藏着开山裂湖的意味。

    宁缺站起身来……觉得自己的手腕似乎已经断了，脸色苍白如雪，虽然夏侯在他的符箭之下受了极重的伤……但在力量以及真气雄浑程度上，他依然远远不如对方……这和差距是没有办法弥补或者是拉近的。

    夏侯简单一枪，便破了宁缺筹谋已久，舍生忘死的一刀，应该没有什么道理不满意，然而他的眉头却深深地蹙了起来。

    因为这一枪还是没能刺中宁缺的身体。

    就在先前那刻，明枪如炽烈的阳光，将要撕开宁缺身上的黑夜颜色时，宁缺手中的朴刀不知道从何处诡异的翻了出来，不差毫厘地砍中了枪尖，然后他的身体借势倒掠，却并不是被枪尖挑了出去。

    夏侯眯起眼睛，看着宁缺说道：“春天你在书院后山崖洞里闭关，果然不是符武双修，而是你……已经入魔。”

    宁缺向身前的雪地里吐了一口带血的唾沫，没有接话。

    先前夏侯便想明白了一半的答案，那个答案便是宁缺已然入魔，不然如果是普通的修行者，根本无法承受铁枪所携带的巨大力量。

    但那只是一半的答案。

    夏侯今夜对宁缺出了三枪，每一道枪都是精神饱满之作，他相信就算是当年魔宗的那些高手，也不可能接下来。

    宁缺应该已经死了，但他还活着。每每在最关键的那个时间点，在枪尖的死亡阴影要覆盖他身躯的时候，他总能提前做出反应，并且是最正确的反应。

    夏侯警兆骤生，就算宁缺入魔也解释不了他怎么能做到这一点，因为这代表他对周遭的天地元气波动有最深刻的认知。

    换句话来说，今夜的宁缺似乎拥有知命境的战斗意识。

    城墙上的雪渐渐歇了，却显得比先前更加寒冷，大师兄和叶苏望着雁鸣湖的方向，二人呼出的气息如雾一般弥漫在四周。

    叶苏没有想到，宁缺居然接住了夏侯的明枪，虽然狼狈到了极点，但终究是没有死，这一点令他疑惑不解，甚至有些震惊。

    夏侯的明枪虽然黝黑，行于夜云之中毫无痕迹，但走的是光明正势，以速度力量气势进行全面压制，迫使对手只有生死搏之。

    以宁缺如今的意识层次，根本无法捕捉明枪的运行轨迹，更谈不上料敌于先，便只有硬接……而他的修行境界不过在洞玄境，根本没有招天地元气为手段的本事，那么当夏侯使出第一枪时，他便应该已经死了。

    “夏侯的明枪自然刺不中大先生你。”

    叶苏看了大师兄一眼，继续说道：“如果是柳白，必然是倒提剑柄，以滴滴黄浪拍面击之，抢而杀之，如果面对铁枪的是我，大概会以剑意横凝如铁索，尝试缚住这把枪，然而我想不明白，宁缺怎么能躲开他的枪。”

    大师兄思考半晌后摇了摇头，说道：“我也不知道小师弟是怎样做到的。”

    叶苏闭上眼睛……专注地听着远处雪湖上隐隐传来的枪刀撞击之声，某人如鬼魅般踏雪而掠之声，忽然想到一种可能。

    片刻后，他睁开双眼，蹙眉说道：“即便如此，也无法解释。”

    大师兄问道：“如此？”

    叶苏面无表情说道：“你知道我指的是什么。”

    大师兄说道：“书院不合承认。”

    叶苏寒声说道：“不承认不代表不存在。”

    大师兄缓多说道：“没有证据，那么只会徒惹烦恼。”

    叶苏深深地吸了口气，忽然说了句无头无尾的话：“夫子总有一天是会离开的。”

    大师兄未假思索……说出了一句话。

    这句话和当初宁缺回答叶红鱼的那句话几乎一模一样。

    “我不认为老师会在我们之前离开。”

    自在魔宗山门里继承了小师叔的衣钵，浩然气一直在不停地改变着宁缺的身体，他现在的身体变得越来越强，他的力量变得越来越大，相对应的，他的身法与速度也变得越来越快速。

    但夏侯是魔宗前代强者，身体被真气养炼多年，无论力量还是速度都远在宁缺之上……所以他能够挡住夏侯的明枪，并不是因为这些。

    宁缺并不知道夏侯最后的手段居然是道门的功法，更没有想到夏侯会有自己的本命物，但他的识海深处有莲生大师度过来的无数意识碎片。

    那些意识碎片便是精神烙印。

    夏侯一身魔宗功夫，尽数传承自莲生，莲生比谁都了解自己的这名弟子，虽然他不可能知道夏侯修行明枪时的情况……但他知道夏侯的性情喜好习惯甚至是双脚站立的方位，他知道夏侯的所有事情。

    如果说莲生大师是一张如海洋般宽厂的巨网，那么夏侯便是行走在这张巨网上的石像巨人，看似强大不可摧毁，实际上他跨出的每一步……都还在那张网里，每一道震动，都会让那张网知道悄的意图。

    宁缺拥有莲生大师所有的精神烙印……便等于拥有这张网，他虽然不能主动控制这些精神烙印，但当夏侯在网上行走时，那些识海深处的意识碎片便会开始发光发亮，提前告诉他夏侯准备做些什么，他应该如何做。

    去年寒冬在呼兰海畔，远不如此时强大的宁缺，面对着夏侯比今夜威势更盛的那个拳头，还能保持冷静，便是因为那些意识碎片在起作用。

    今夜，这些意识碎片依然在起作月

    有寒风自湖东岸的冬林里袭来，卷起湖面上的积雪，粉粉扬扬地洒着。

    夏侯看着这些雪，忽然想到呼兰海畔，自己手中那些如雪的灰。那一匣子老师的骨灰，他的身体忽然变得寒冷起来。

    “老师……他教过你什么？”

    夏侯看着宁缺问道，双眼里燃烧着幽冷的火焰。

    宁缺的眼睛也很明亮，指着自己的头说道：“莲生大师没有教过我什么，但确实给我留下了一些东西。他留下的意识告诉我，他也很想杀死你这个孽徒，替明宗清理门户，所以这里面全部是你老师对你的杀机。”

    夏侯沉默了很长时间，忽然神情漠然说道：“书院自称正道，你是书院弟子却师从莲生魔头，用的是魔宗功法，真是大逆不道。”

    宁缺说道：“你是魔宗弟子，师从莲生，却叛出魔宗投靠道门，甚至改修道门功法，舍弃自身的天地修本命物，你比我更大逆不道。”

    夏侯忽然冷笑起来，说道：“想不到今夜竟然是两个叛徒之间的战斗。”