    我有一百句话……

    一，四章写出来了，明天三章保底，我是真的在努力，请大家多多支持，多多理解，多多鼓励。

    二，暴发的同时，我也是在努力保证质量，写的情节，从来不敢奢望所有人都喜欢，但我想说的是，我尽力写好，更新出来的，至少是我能喜欢的，希望你们也能一样喜欢。

    三，很早之前出现烂柯寺，那就确定了要下棋，虽然我不会下，烂柯寺的传说有两个要点，就是这一卷里的重点，而桑桑下棋，这个也是从很早之前就开始埋了，今天绽放一下，我很高兴。

    四，我依然是桑桑党，那章桑桑说，我写的专心而满意，不要说我酸，我好多天没洗澡了，当然酸。将夜开书的时候，我就说过，桑桑是‘女’主角，说不剧透，但我说过这本书至少结局是光明的，另外我虽然向来狗血，但有的情节我是不会写的，因为不擅长，放心。

    五，沧海翎写过一篇关于自由的书评，我当时就说，这是将夜这本书里想写的两件事情之一，另外一件事情是什么，相信大家都已经明了，便是中国人最熟悉的那首外国诗，只不过我会把顺序改一下，我一直想忍着再过些天，直接改简介，但忍不住了，先说。

    六，年度月票又被拉开到一千多票了，还请大家多多支持，另外有件很重要的事情就是，年度月票总冠军，不是只看一本书，而是看作者名下的所有书，所以如果有朋友投将夜投完了五张月票，手里还有多的月票，麻烦你投给间客或者庆余年或者朱雀记都行，我知道这确实很麻烦，抱歉，麻烦您了，多谢。

    七，我知道自己是话痨，这个单章年内不会删了，作为警醒。

    八，请投月票，谢谢。

    九，请再投月票，非常感谢。

    十，再三请投月票，感谢加感谢。

    十一，同上。

    十二，再同上。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    一百，没月票，投推荐票也成啊。

    大家晚安。

    。

    。

    