    原创你们都知道，从朱雀记到庆余年再到间客，每当写到后半段大坑开始出现的时候，我总喜欢写（此处详见多少卷多少章），以前说过，那是小时候看梁羽生那句此处详见拙著XXX……养成的恶癖

    昨天揭开桑桑的身世，很多朋友早已猜到，但我确实写的时候，还是起了鸡皮疙瘩，不是高兴她受虐，而是我终于又完成了一件事，就像以前的所有故事一样，一件我准备了长达一年多的事。

    这种感觉很圆满，就像恋爱了很多年，终于结婚。

    桑桑的身份从第一章便开始挖，一直挖到现在，中间不知道挖了多少锄头，这是我所喜欢的事情，将夜这个故事里还有一些大坑。

    我最喜欢的就是挖坑，好在我人品最好的就是每坑必填，这是我所追求的精神享受，而且将夜这个故事还长，还有很多线索，每每想起，便觉得当一个写故事的人，真是无比美好的事情。

    只是几百万字的故事，要去抠和扣那些情节，真的非常辛苦，为此而耗的精力心血，完全足以让隆庆炼两炉坐地丹。

    然后向大家道歉一下，最近拉票的单章太多，道歉主要针对的不是单章多这个事，而是我习惯解禁单章，有很多没有来得及看到我那些单章的读者表示了一些不满（这话说的太TM欠抽了……）

    说正经的，主要是解禁后，用客户端的读者，在阅读时会出现中断的现象，比如这一章看不到，我知道这确实很烦，向大家表示歉意，我会去问问有没有什么办法可以解决。

    我自己要解决很简单，不开单章就行了，但最近两个月肯定不行，因为我真的很饥渴，我渴望你们手中的每一张月票。

    前天我说过，既然要抢第一，必然要拿出配得起第一的数量和质量，我认为自己做到了，当然……咱码字的人嘛，只好和自己比。

    更早一些时间我说过，将夜后面基本上没有什么铺垫，一路都是大情节，一路各式各样的，我很兴奋，我也很有信心。

    除了错别字和疏漏句之外（领导答应帮我修改最近一百章……）

    我坚信我的情节质量数量，都值得大家投票！

    现在距离第一只差几十票，血红同志在后面迅速接近，恳请大家，把手里的保底月票砸过来，砸到第一去！

    我不知道今天大家能投多少，所以也没办法在标题上写明，此处详见月票多少张！不然那就太了，不过不管多少都是爱！

    说句最恶心最酸的话，如果爱，请深爱！

    如果投月票，请多投！

    请让我们胜利！

    请支持。

    请鼓励。

    请让我们拿冠军！……

    （尼嘀嘀……写拉票单章，比挖坑要耗心血多了。）未完待续

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.

    