    原创一，将夜简体的第二集《将夜，朱雀之火》已经正式上市，各大药店……错，各大书店及当当卓越均有销售，想购买实体书的同学，可以出手了，记得要打好评哟。⑸

    二，将夜繁体已经出了四集了，十一月十五号应该是第五集，台湾的同学，请多多出手，我在海那边从来就没有卖好过，我不服啊，当然，我在海这边好像一直卖的也不怎么好，鬼知道是怎么回事……

    三，将夜的网页游戏，在4399一直在搞噢，将夜王朝神马的，我必须老实承认，我真是不玩游戏的人，但做游戏的那些朋友很好玩，所以爱玩游戏的赶紧去玩吧。

    四，在哪边都卖的很好的黄易……在开书啦，日月当空！其实我早就想打广告来了，只不过打广告的同行太多，我实在是想与众不同一点啊，而且再说句老实话，我当年真心是追着大唐双龙上的网，问题是这句话已经被好多作者说过了，我这时候再来说显得好不诚恳，但这真是事实啊！再多说一句，我当年第一次看寻秦记的时候，差点骂娘，觉得好难看，再后来，在映秀玩半年的时候，从租书店里租寻秦记看了七八遍，津津乐道，兴奋不已，残念，自抽的相当严重。

    五，明天周六，可以休息一下，我决定去按个摩，然后陪老婆去万达逛个街，再然后美滋滋地看两集runningman，智孝妹妹，我来了。

    六，最近这些天的情节，写的很好，虽然错别字和语法错误已经多到难以下咽的程度，但精气神和剧情我非常满意，这是第二好的消息。

    七，月票排在第一，这个真心太美好，是最好的消息，感谢大家，请继续支持，我会继续努力的，周日依旧是三更……未完待续

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.

    