    我听到了鼓点的声音，仔细听听，才知道是自已的心脏在跳。//品质无弹窗更新快//[]【叶*】【*】这不是文艺的抒情，而是现实的情况，因为我很紧张，前所未有的紧张，同时也是前所未有的兴奋。

    月票双倍终于开始了。

    年度月票之争的最后战斗终于打响。这时候再怎样形容我对年度月票冠军的渴望，已经没有必要，我只能说从确定这个目标之后，我便无比坚定，我拿出并将继续拿出最大的努力与勤奋，把将夜这本书写好多写，直至最后三天疯狂一把。[]

    投给将夜，投给庆余年，投给间客，投给朱雀记。[]这些票，都会算在年度月票总数里。无论哪本书，曾让您笑过，或者伤感过，或者充实过，哪怕愤怒过。在此请求您的支持，请求您的月票留下。

    每天只能投两张月票，为了怕忘记投，所以请您这时候便毫不犹豫地投给我。[]这三天的更新我绝不会令你失望。今天的第一章刚才已经更新。我这时候就去睡，如果睡不着就继续写。明天六点准时起床，吃饭后再写。

    第二次更新，从清晨八点开始。然后每个小时一章。

    我现在也是有存稿的人了，虽然不多，但可以撑。【叶*】【*】但撑的同时，我会继续拼命地写。力争一直保持一小时一章。今天一共会更新多少章？我不知道。我会写到写不动为止。我会更新到无法保持一小时一章为止。

    以前说过，月票冠军是网文圈到今天为止，最大的荣耀。那么年度月票总冠军，便是最盛大的荣耀。要得到这份荣耀，不战斗如何能成功？

    在这样一场最盛大的战斗面前。我将表现出最盛大的诚意与决心。

    我向您诚恳地发出邀请，与我一起战斗。

    我诚恳地请求您投出手中宝贵的月票。

    这个单章，其实我修改了很多遍，然后这时候忽然不紧张了。

    就像上章最后说的那样。

    开始了，那便开始吧。

    我们一起胜利。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。(本站..您的支持，就是我最大的动力。)

    