    上架luàn言

    居然开始紧张起来了，尤其是十二点的时候，我不知道这是为什么，做为一个在这江湖里hun了这么多年的老油条，我应该不知道紧张是什么才对，要知道两年前间客上架时俺只不过对着领导大人微微一笑便潇洒推开了键盘。☆☆

    可能是因为将夜自身的问题，基调和走向有些锋利，确实写的过于严肃认真，哪怕chā科打诨的时候，也是在极严肃认真地chā科打诨。

    在网上写书八年整，将夜是我第一次huā这么大力气去做大纲，也是我第一次在公众版期间就huā这么多时间jing力去做修改，因为在动笔写这幻想世界的故事之初，我便已经拿定了主意，这本要比以前更认真一些才对。

    这些年来大家伙都看到我在书里不停说做这个职业多么幸福多么不虚度人生，而我今年已经三十四岁了，人生真的走完了一半，所以六七月间想新书时就想过，以后的日子必须过的更认真更结实些，对我个人而言，最重要的部分，自然是要把以后的书写的更认真更结实些。

    我是这么想的也是这这么做的，事实证明你认真去做一件事情会有更大机率获得比较好的反馈，将夜开书至今四十五天，我每天都有这样的感受。

    周点周推第一月点月推第一很长时间，很多以前没有到过的地方这次都好好地去看了一下风光，那里的风光很不错，感谢你们的厚爱，鞠躬。

    但这里必须很诚恳且怀着歉意说一句，做为一个中年懒胖子，今后可能拉票会拉的比较随意些。

    除了新书月这第一个月。

    有些必要的事情向大家汇报：

    对于写书的我看书的你们来说，最重要的事情当然就是质量和速度，我要说的是，虽然我已经尽力，但公众版里有好几章因为时间赶的关系还是很糙，甚至有些cào蛋，我十一月会找时间修改。

    关于更新速度的问题，我曾经说过肯定要比间客快，那么肯定就比间客快。

    质量和数量并不见得成正比，但时间多些总能写的更从容些，所以上架之后，我不会提速，每天更新六千字，而十月中旬有十天在国外，那十天是我的不安，我只能争取不断更，可能只有一章，回家后自然努力。

    不提速不代表无暴发，今后两年里心里有火时我自然会猛烈地写，就像以前那样。

    为了长治久安，咳咳，我想向番茄学习每周休息一天，但这个等新书月结束之后我们再讨论，好像番茄最后也是天天在更，叹息……

    新书月后，将夜每天的更新不会再分章，这样会少点击，但那个真不重要，对故事情节安排和本猫的睡眠作息比较好。

    上面这些话对于拉月票没有任何好处，但是必须诚恳地向大家先汇报一下。

    最后拉月票。

    ……

    ……

    （也许这些话对拉月票有好处？我太坏了，我要变成一个质朴诚恳中年大叔！努力！）

    ww