    ﻿

    今天没写不是身体不舒服，是胸中有郁结之气，这不怪任何人，怪我自已，因为读者的不愉快，都是我自已造成的，完全是自已的责任，和天和病都没关系，所以明天会写两章三千字，把今天的填回来。

    后天检查如果没有问题，就要尽量保证每天两章更新了。

    下面是正文。

    有读者看到别的作者的篇后语，问我为何在杭州的那三天有时间喝酒，没有时间码字，我想解释一下，因为这确实好像很过分。

    杭州年会的前两天有喝酒，自然没有喝醉，而且都是更新后的事情，没更新的那天没有喝酒也没有玩，确实是写不动了。

    第三天的请假条还在，我没说病的多么重多么难受请假，因为怎么看那都是贱人在矫情，而且不容易取信于人。

    但事实上在场的作者们都知道我当时脚基本好了，右肩基本废了。

    我和特别白住一个房，半夜我半梦半醒间痛的连声哎哟的时候，把他吓了一跳，但第二天醒来，我告诉他没事。

    是啊，一时痛的要死，一时就是***没事，我能怎么办？我能揪着自已的身体说，你要痛就一直痛着？

    忽然想到到杭州的第一天，云彩短信问我身体如何，我回复的是人前笑呵呵，人后痛苦不堪。今天郁结的原因，确实是自已的问题，我就不应该乐呵呵地说自已没事，更不该在雨里走了次西湖，就应该躺床上，叹气，天不该地不该就好热闹，而且确实耽于享乐，疏于工作。

    年会后，本来还有一个活动，春节前便说好要参加，有不少作者去了，我当时就想着，这个真不能去，不然真不好向诸位读者交待，现在看来，我的决定是很明智的，当然，如果能多写些就更好了。

    不管怎么说，最近更新不力是事实，就此点向大家再次道歉，等检查完开始恢复正常更新一长段时间，待大家消完气甚至比较高兴的时候，相信再看这已经将近一个月的破烂岁月，应该会笑出声来。

    更新永远都是王道，不求多，但求稳定，我明白这一点，我会努力做到这一点，希望您能再给予一天时间的忍耐。

    我是一个需要精神平静的人，身体没事，我精神就没事，就不焦虑，因为我很怕死，到时候自然会欢欣鼓舞地投入到写作的事业中来，并且让你们高兴地忘记所有的断更和不爽。如果真检查出来了什么问题，那没有办法，更新方面的事情咱们再说。

    祝您万安，一切顺利。

    。